---
layout: post
title: "周记-2013年07月21日"
date: 2013-07-21 20:54
comments: true
categories: 
---

现在在东方时尚东线车上，车还未开，马上回去了。明天要考科目三和四，运气好没有抽到夜考。晚上估计还得练点科目四，那本该死的书被我放到公司了，一会还得去拿一下, 还得顺便交一下电费。明天早上得七点半到科目三备考大厅。鉴于今天晚上可能会疯，故我现在开始写本周的周记, 惯例先倒叙记录发生的事情。

本周是学车的最后一周了，跟曹同学和赵教练一起。外路的加减档以及并线掉头啥的，似乎还行，我玩得还蛮爽的，毕竟这基本是最后一步了，跨过这一步再拿一个本一切就搞定了, 后面我可以争取一些实际训练的机会(也许可以找三姨拿车开开), 后面我考虑中秋或者国庆回贵州一趟，刚好可以开一下车, 明天我会在微信po一下我的驾驶证，现在突然觉得当初没有照一张像样的证件照= = 周六吃晚饭的时候跟曹同学约了一个饭，我打算再找一家没去过的饭店跟她去吃吃，感觉聊天方面没有 和sean 那么多话题，不过算是近期我见比较多次的女性生物了(说这话还真把我当怪兽了= =)。

明天运气好就可以拿驾照了，真酷，又一个小成就。

学车的路上翻了翻 "google resume", 看到一段对自己职业规划以及 自我评价的部分，对照了想了想，又想起了diao之前建议我说把觉得做的失败的项目好好总结一下。又思考良久, 觉得做傻逼了，做得不够漂亮，还能怎样？继续搞呗。这里我蛮佩服 zg 同学不断攀登高峰的精神的，不管怎么说他教我蛮多的，好歹靠谱一些。

周五晚上3xian居然打电话来说去他家做CF, 3xian 这厮看起来近期在算法游戏上又热衷起来了。他把watashi翻译的书都看了 1/3 ，真佩服。我觉得这倒也有趣，一起做比赛还是比较爽的，就答应了。周六曹同学很爽快地让我先练，然后我六点多就去五道口找3xian了，然后在他家闲聊一直到九点半来说比赛。这次是距离上一次 IPSC 后第二次在他家玩了。本次CF比赛的题目还不错，尤其是C题，一道很猥琐的图论题。由于思维定异或脑容量不足，我完全没有想到那些奇形怪状的诸如随机调整的方法。最周C题我跟3xian都没有搞出来，本来十一点半结束的比赛居然一直搞到了十二点半。在别人家过夜还是不太方便的，我的毛巾放在书包里都快臭了，我打算再换一条毛巾了= = 

上周的本周展望之一，简历更新问题，本周每天晚上回来都在想，不过实际动手还是搞了好久，pdf的方案尝试了一阵，还是没有很满意的从 md 到 pdf 的方案，于是还是打算走 latex 到 pdf 的方案，在这上面我 mac 上装的 mactex 2012 就不够用了，居然停止维护了，之前一直被这个所累，周五晚上更新成 mactex 2013后就好使多了，可惜我的 mac 硬盘实在是饱和了，而我的移动硬盘目前还是 NTFS 的暂时不能挪东西过去。鉴于我对 latex 还不够熟，所以latex 版的简历还没有搞好，不过 md 版的中/英文 简历我倒是都搞定了。写简历的一大好处是回顾你所做的事，并选出那些你认为最给力的，有点可惜，我完全没有感到我做的事情有什么亮点。我处于一种 support 的角色，没有太多原创性的工作，很多被证明是正确的决策我也是在事情发生之后才悟到。另外是很多真正有趣，稍显复杂的工作我做的不到位，没有推到值得骄傲去说的程度。但凡做完这些总结工作对我开展后续的工作还是有点帮助。

上周的本周展望之二，hive 升级结论，很抱歉，本周没有给出。串行去跑测试用例实在太慢了，跑了4天也就跑了 1/4, 后面在周四跟徐章讨论的时候他很随意的说，为什么不并行呢? 对哦，为什么不并行呢？老实说我也不知道为什么我没有想到。。。周五我快速上线了改动，周六日看起来跑得还可以。测试遇到的问题要仔细去跟进, 本周还是在这些地方没有仔细搞。另外就是这份黑盒测试代码还没有入库! 修改测试还是通过线上搞的，主要原因是测试环境没有搭建，然后为了所谓快速上线使用。这份代码在部分地方写得较糙，只是目前可以 work 而已, 这也是我几次打算去改改的不爽之处。

本周由于太懒，仰卧起坐已经断了3天了! 蛮惭愧的，坚持一件事挺难的, 加油。

本周开始在公司打一些乒乓球了，公司居然都有乒乓球桌了，越来越给力了。

本周老友记看到第三季了，周末去练车的路上看得尤为起劲，本周比较可惜的是去驾校路上忘带耳机线了，导致看得不幸福。目前比较深刻的还是瑞秋她老妈的那句话， “You didn't marry your barry, but I did." 听了这句话也就可以明白她的行为了。

本周打算像沈同学多学习学习的，不过目前还没有很多接触。

看起来得说说下周了，本周似乎没有更多的内容了。

下周希望能把 基于 latex 的简历 pdf 版本做好，那么我的博客上又可以挂一篇文章了。
下周希望能深入去研究  hive 升级相关问题，并把测试代码入库，工作上做好这件事我就很满足了。
下周希望可以开始落实大牛交流计划了，多走走，多疏通疏通。

两件具体的事情，一件不够清晰的事情，当然具体步骤还没有落实，还得多想多思考。

借一句歌词来结束本次周记:
"打灯打灯打灯, 打灯打灯打灯"。
