---
layout: post
title: "献给俊鹏和莎莉的婚礼祝福视频"
date: 2013-11-09 23:20
comments: true
categories: 
--- 

在十月中下旬的时候，俊鹏微信通知说他要和莎莉结婚了，很是开心。俊鹏跟莎莉都是我高中/大学同学，他们在一起已经有八年了，是朋友中的模仿情侣。虽然我平时很宅，没有太多交集，不过我想朋友吗，就是不用常联系，还是可以保持很好的关系。他们的婚礼在老家举行，由于我不喜太热闹，再加上回去成本和年假问题，也就友情支持了。倒是后面振义同学建了一个 "The Wedding" 的微信群，号召大家一起拍祝福视频给俊鹏和莎莉，然后这之中我是唯一的程序猿，于是 "本着"程序猿无所不能"的原则我就给答应下来了，于是后面几周的周末加上最后一个礼拜我都在这上面死磕了, 其实剪辑个视频挺简单的，关键是创意= =

可我的榆木脑袋，是如何能有创意呢?天下文章一大抄，我在各种视频网站上看大家po的结婚祝福视频，还是发现几个挺赞的视频的，给了我不少帮助。

*背景音乐*
我在 "樹聰 & 慧君 - 迎親":http://vimeo.com/18906080 听到了 lenka 的 "Knock Knock":http://music.douban.com/subject/3184419/ 顿时觉得就该使用这个作为视频的背景音乐，而且还应是片头曲。 后面 "Southern Hills Country Club wedding":http://www.youtube.com/watch?v=61JiBNYSeps 中听到了 Drew Holcomb 的 "Live Forever":http://www.youtube.com/watch?v=XUf4FEiimwg 实在太喜欢了，于是后面我主要用了这两首歌，之前候选的还有 "The Saltwater Room", "You are buautiful" 之类的好听的歌。

*转场*
预期中会收到 10+ 个祝福视频，在这类转场就很重要了。一开始我感觉祝福是来自五湖四海的，于是打算搞一个炫酷的转场效果: 地球仪转场, 也确实让我找到了一个case: "来自环球的祝福":http://www.youtube.com/watch?v=R6-ZILOQRgc  。 怎么说呢，确实像我想象中的那样，不过有点过于华丽了。 后面我找到另外一个非常赞的视频 "一路有你":http://www.youtube.com/watch?v=2mqAVrtu7bk 转场简洁大方，另外一个是片头也设计得很漂亮，于是我的编排大部分是参考这个视频的。

*字幕?*
前期我有一大部分时间都在搞字幕，这部分花费了我很大的功夫。后面我看了很多视频发现都没有字幕。。。有也是在部分不太清楚获知陌生语言或者突出重点的地方添加了字幕。在一番纠结以及跟讨论组同学商量之后，最终还是决定舍弃字幕，仅在单个视频开始时放一些人物label介绍, 简洁大方一点。

*横拍 vs 竖拍*
在我收到的十几个视频当中，有横拍的也有竖拍的, 搭配起来不太方便，另外是我也不太会转换之类的。于是后面索性把竖拍的放一起，横拍的放一起。。。看起来还算可以。

*幻灯片展示*
由于这是个秘密项目，所以没有太多新郎/新娘的照片, 不过还是得有一些图片作为开头和片尾的花絮的。正好俊鹏在 "来往" 上po了一些婚纱照和旧图，于是我就去扒了些。这里不得不赞一下 iphoto, 三两下就搞出一个幻灯片展示视频，还巨漂亮。于是我搞了一下导出成视频后放到 imovie 再配一些字幕就可以用了:)

*高级特效*
需要什么高级特效吗？之前研究时看了一些，不过基本都没用上。一个比较需要的功能倒是希望能在剪切一段现有音频放到另外一个位置，通常是为了扣一段背景音乐的高潮到合适的位置。后面简单开了一个新imovie研究项目倒也做到了。 这个视频中我用的比较多的就是把某一段视频最后一帧闪亮一下然后停顿一下(ken  burns特效), 这时候我会加一些高潮背景音乐, 感觉还 ok 。

*导出格式*
imovie 默认的导出格式是 m4v 。想导出成avi的格式，不过一直没有成功。从百度百科来看 m4v 貌似也挺成熟的。。。


在11月9号之前我收到十来份视频，有的同学还发了多个版本的视频给我，有的同学的视频原始效果就很赞，直接放上去就可以了。在这段时间我做了三版，在前一天终于把最后一版发布了，后面就是振义他们的事情了。事后貌似反馈还不错，俊鹏他们也挺喜欢的。其实剪辑只是一个合并的工作，关键还是各位同学真诚的祝福:)

最后放一下我的 "剪辑成果":http://v.youku.com/v_show/id_XNjMxOTcwMjky.html , 在其他人同意之后我再公开吧，目前还设有密码。



总结的祝福视频tips:
1. 最好在安静的光线清晰的地方拍摄, 声音不要太小声
2. 简单可以用拍照功能不错的手机，也可以用摄像机
3. 在一个城市的同学可以考虑集体拍摄几段视频
4. 视频格式最好是 mov / mp4 的, 减少视频转换成本, 不建议用 avi(我一开始还以为 avi 会最方便)
5. 最好是横排，竖排左右两边会有黑色的背景


编辑tips:
1. 声音统一 normalize 一下比较好
2. 可以适当减掉一些声音空白，把声音波形图打开会方便剪辑
