---
layout: post
title: "周记-2013年11月09日"
date: 2013-11-09 23:16
comments: true
categories: 
---

今天是双十一，没什么活动，想想还是更新一下迟到的周记靠谱。
上一周没有写周记，上上周仅写了一点点，周日更新了上周的两件事情(香巴拉和视频编辑)，还是差挺多没更新的，今天打算更新一下这两周的杂事吧, 能想多少是多少。倒着来写吧。

*老妈*
老妈由于生意失败的缘故最近还是很消极，我这边目前能帮上的不多，不过连电话都打得比较少，这就说不过去了, 哎。

*没有推进本职工作以及没有目标*
8号的周会上被批本周没有推进好季度重点工作了。这确实是我的疏忽，本周由于各种线上事故以及资源冲突导致我的时间碎片化很严重，然后花了两天时间再做一些擦以前的屁股的事情。不过还是得以大局为重。

*海燕和51talk*
周五在上51talk的时候老师提到了海燕即将登陆菲律宾并且会造成很大的影响，这几天简单关注了一下确实很严重。明天(11.12)还有老师的课，这两天就看了一些资料打算跟老师课上互动一下，不过前提是老师家里没有事情。菲律宾受灾较重，但愿一切无恙。

*bootcamp讲师 && 迟迟未完成的积累和分享*
11月7号有邮件说"MIT"招收bootcamp讲师了，于是自己报了一个名。感觉还是得有点输出，这样的话会督促自己做一些整理，当然依靠外力是远不够的。 想想从 Q4 开始到现在我要做的两件整理的事情到目前还没开始，真是有过拖沓的。一个是系统稳定性相关的思考，另外一个则是 summarize 一下 hive 升级相关的内容。 我的个人技术博客也已经停止更新好久了!

*next step*
上周三之后，我明确了后续打算做的两个事情，就是业余时间多学习一点英语，以及扎实基本功以及在自己的方向上进一步专研。到目前为止我落下了很多功课，我也只是跟一些人说了我的这个打算来坚定我的信心。

*苦瓜单曲循环*
最近一段时间的单曲循环是陈奕迅的苦瓜，真想不到当初我们也讨厌吃苦瓜。

*连续两三天四点睡*
十一月五号到十一月七号由于临近视频截稿时间，都搞得非常迟，偏偏线上集群还连续两天都有问题。糟糕的睡眠导致白天的工作效率很低。

*devtools-stash*
趁着十一月初的周末，公司上线了新版的git和code review工具 "stash":https://confluence.atlassian.com/display/STASH/Stash+Documentation+Home , 感觉MT在dev工具上的投入还是很多的，且更新很快。目前在用的有 Jira 6, confluence 5 和 stash。 试用了一下 stash, 后续终于不需要找sa申请仓库了，可以小组内解决，也可以自己维护一些个人仓库了。协作方式跟github类似，做起来挺酷的。如果说有什么不足，就是太年轻了，一些细节上还没有成熟工具做得好，比如facebook 的phabricator。

*张各庄的银杏*
11月2号报名参加荣策的张各庄之行，全程来回60公里，不算多。好久没骑车了，这次我算是拖后腿了, trr同学都比我给力。不过trr运气有点背，连摔了两次。张各庄自我11年听到这个名字就想过来了，两年后才真正来到。之前听到一些人失望的反馈，这次亲自前来，还是不错的。我们一行人骑车，吃饭，拍照，打牌，那天刚好天气非常好，于是这一切都很美好。出发和回来我们都经过沙河水库，同样是非常美丽。我的照片还没有整理，这几天有空一定整理一下，最近对相机用得多了，也喜欢折腾照片和视频了。

*简单的清理脚本*
在11月初的那个周末，由于工作日工作没有到位，导致周末一直为一个清理脚本烦心，这属于上线上到一半的悲剧。很简单的东西，我打算封装一下，不是问题，不过在细节上纠结就显得不太必要了。当然后续我搞完了，不过这样的时间消耗是出乎我预期的。大部分还是我一开始没有想清楚导致。

*北漂六人行之江边城外*
好久没聚的北漂六人行在十月三十一号又在江边城外小聚了一下，目前xz已经不在北京了，于是也就五个人，还是亚运村的那家江边城外，当晚还是万圣节。我们几个人就在一起侃大山，志哥那晚凌晨还得面fb，还是很给面子地过来了。本来主题是跟打算换工作的tx聚一下，不过后面聊着聊着话题不太对，聊了点工作，还聊了点女人了。jj说了一件他的不幸的事，大家也就在一旁跟着安慰一下。北漂六人行后面也会不再吧，不过这一段友谊还是不错的。

发现我现在周记都不太会写下周TODO了，或者写得比较虚，感觉这也是我最近工作/生活没有明显突破的原因。按刁的说法，还是得设定好目标才是，要不然就会被一大堆杂事给埋没，而忘记本质的目标。 不多说了，现在很晚了(01:20)。那么下周(这周)的目标是什么呢?

工作
* 收尾本Q第一项工作
目前仅剩下一部分页面相关的工作需要做，这部分本应该说是最简单的部分。
* 制定hive 优化相关目标
如果仅仅是看心情去做做，是不会有什么产出的，本周打算完结一个优化内容，然后其他优化内容得依次排期，想要做就去做，没有那么多借口。

个人
* 继续锻炼
每天至少要跑20分钟(或者去打羽毛球), 做仰卧起坐，这一点我得向荣策学习
* 完成系统稳定性思考或 hive 升级博文分享
* 'next step' 内容的细化, 感觉目前还是仅仅停留在口号上而已
