---
layout: post
title: "中秋在贵阳"
date: 2013-09-17 15:48
comments: true
categories: 
---

中秋佳节前夕我多请了几天假，这样凑一个长一点的假期可以回家团聚一番。目前一家人都在贵州贵阳生活，故我此行的目的地就是那了。这里主要想记录这段时间的思绪。

9.17

*重出江湖*
在老妈新租的店面呆了一天，也跟她聊了许久。她提到了"重出江湖"这个词。从2000年左右开始在贵阳奋斗到前两三年有点积累，本来已经打算洗手不干享清福了。奈何峰回路转几个月下来局势逆转，负债严重。于是又得重出江湖了。 老妈说为此白了好多头发，平常早上去开店营业都不做的士了，而是做几十分钟才到的公交了。她也很久没有逛商场买衣服了。不过对于我之前给她的钱，她倒是一分都没动，说是帮我存着，怕我乱花钱。对于家里目前较困难的处境，在我来之前其实是比较模糊的，我印象中的还是每次老妈到帝都给我豪爽地买衣服吃大餐，现在看起来就很拮据在过日子，一点都不愿意乱花钱。

*大钱和小钱*
对于老妈不做的士而是坐公交这个问题，我的观点是做的士好，一个月也不过多1000快钱。这里看起来我说的 "不过" 很轻松，这也跟我一贯的"不拘小节", "不计较", "没头脑" 有关。在我这边还是不看重小钱，然后在很多没必要的地方乱花钱，看起来很大方，但真正需要大钱的地方却拿不出来。另外有一种人就是平常看起来分得比较清楚，有点"小气", 消费得明白，也往往容易积攒/投资到大钱。对于打的士这个小钱，我答应要给老妈和妹妹包销打的费，但愿我能坚持下去。

*没担当*
面对家里现在的处境，我挺想尽自己的一份力量的。不过我每月的工资也不够看，现在还无法贡献太多力量。与此同时我想到的是"没担当"这个词, 这样的男生是很逊的。我想，现状是这样我们必须接受，但不为改变这种局面而努力才是大问题。

*普渡*
说来也巧，我回来这几天刚好是 "普渡" 时节，不过老家似乎目前一切从简所以普渡这种事情都做得比较简单了。在这里我们跟二舅他们一起在家里吃了一顿，8, 9个人挤在一个小小的大厅里。聊天的话题包括最近酒厂要拆迁赔偿的事以及发生在 05仓库里一个严重的打架斗殴案件。老家的菜好久没吃了，我非常喜欢其中的春卷。饭后跟伟哥聊了下，他打开贵阳地图，上面画了十来个圈圈，说他近期会深入到县城去发放样本手册。我说他是想"农村包围城市"吧。有点想跟他去，不过他说一路都是搭公交车，好凄凉，看起来也挺有趣的, 只是看起来。。。

*新家*
饭毕我们就回新家睡觉了，这是去年装修完的，我第一次来。老妈在装修方面上下了血本，整体质量还不错。在其中睡了一晚，挺踏实的。

9.18

*肠旺面和美团*
昨天搞到了凌晨2点钟才睡，今天十点多跟老妈去吃肠旺面，貌似是贵州特色的小吃，还不错。听着老妈说这一碗肠旺面从3元一直涨到了8元的过程。由于早饭吃得晚，午饭的话我跟老妈1点半才下去，然后不知道吃什么，于是上美团，团了一单广式茶餐厅的双人餐，吃的还不错, 我是到店支付的，甚是便捷。

*老爸在路上晕倒了*
下午三四点的老妈打电话给老爸，是一个陌生人接的，原来是一个警察。据说是有路人发现老爸晕倒在路边然后报警了，于是我跟老妈迅速赶过去，老妈也通知了离事发地点比较近的老妹。后面120来了警察把老爸带到了医院。我们到时老爸已在急诊大楼里面, 据医生说是"酒精中毒", 翻译一下就是酒喝多了，醉了。还好不是什么大事，不过老妈倒是很生气, 又在责怪起老爸喝酒这件事。如果老爸的酒品好些，自控力强一些，这样的事情也就不会那么多，我对喝酒的印象也不至于那么差。后面到了晚上老爸直接出院了，幸好没有大碍。后来这件事情被老妈用做喝酒的反面材料念叨了两天，老爸看起来并没有改，嗜酒成性, 唉。

*黄瓜面膜*
老妹帮我敷了一个黄瓜面膜，还挺有趣的。

9.19

*黔灵公园*
早上跟老妈和妹妹去了黔灵公园, 我在贵阳很喜欢这个公园。以前会尝试早上五点起来，只为了在六点半前进公园不用交5元门票前，现在总感觉当时太傻了。现在来说爬这个公园对我来说没什么压力，不过老妈近来腿脚不太方便，我倒是没有注意到。今天是十五, 于是在山上的弘福寺拜了拜菩萨，还在其中"罗汉堂"中数了一个罗汉 第二百十五 - "火焰身尊者":http://baike.baidu.com/view/773811.htm 。 山上有很多猕猴，以前来就很多了，这次看着貌似没有计划生育，越发多了起来。猴子这么多年下来，都挺大胆的，如果在他跟前暴露了食物，多半会跑过来抢了。这里有很多带着孩子的母猴，看起来也挺不容易的。

*百度烤肉*
回到家之后哪里吃午饭呢, 还是家旁边解决吧。这次来的是"百度烤肉", 也是美团团的。出门吃喝玩乐都可以走团购, 方便实惠。

*中秋节, 仍然是普渡*
这次是在二舅家，二舅亲自下厨，8,9 个人围在一个窄窄的大厅里。二舅手艺不错，吃得甚欢。

*赌博*
吃完普渡回到家里，老妈就开始招呼打牌了，我们打的是家乡的四色牌，一块大饼赌1000块，太凶残了。虽然有一个不错的开局，不过后面一路下来运气一直很背，玩到最后输了快2000。不过按照以往的惯例，输的人都赖账了，赢得人也只是过过嘴瘾而已。以前三缺一的时候我经常不愿意配合，总觉得打牌是浪费时间的事情，现在我不这么想了，我认为这是跟家人很好的互动，是一项增进感情的集体活动。 学习和生活吗，还是得分开, 况且我就来这么几天。

9.20 ~ 9.21
现在是9月21号下午3点33, 我开始补昨天以及今天的事情。

*凌晨的报警*
20 号凌晨即将入睡的时候，收到了一个报警，一大批线上流程挂了，他奶奶的，我赶紧进行处理，是我负责的一个单点模块又挂了导致的。这次紧急修复还是很伤的，一直搞到了快3点。最初我负责的这个东西并不是线上的，不过后续被一点点地带进去但没有做相应的升级加强，导致成为系统的一个老鼠屎，也让我这个中秋连续两天睡不了安稳觉。为了避免再一次发生，我的20号基本就耗在加强它的稳定性上了，一直搞到21号凌晨才搞定。假期本来不提倡搞这种东西的，不过我真地恨这个模块不给我时间，于是积极性很高地跟他杠上了。老妈看我凌晨很晚睡觉一直说我，唉，也怪自己挫，没有把工作做漂亮，还得继续努力才是。

*离开*

似乎这两天就记得这样一件公司的事情了，其他的话，也没去哪里玩，也没跟家人有其他的互动。一会我就要离开贵阳了，下一次来就不知道是什么时候了。我的所有家人目前都在这个城市中生活着，奋斗着。除了妹妹在银行工作可以有一些假期，其他人基本是全勤的，没有节假日。虽然这个家庭还有很多矛盾，面临很大挑战，我们还是团结在一起，骨子里总有一股拼劲，有不服输的信念。我坚信我们的明天是美好的，我也会在我的位置上做出我自己的努力，并能输出到我的家庭。

我的母亲是一个伟大的人，我是一个冷漠的人。有点突兀，偏想这么说罢了。
