---
layout: post
title: "周记-2013年12月29日"
date: 2013-12-21 14:23
comments: true
categories: 
---

上周(21号)的周记没写完, 于是我想就把这周的周记一起补进去吧。

*圣诞被狗吃了*
本来就不属于我的节日，也不属于很多人。舍友从公司多带了一个苹果回来，好生感动。

*wiki一直没有写*
我想把自己扁死，目前已经没有什么能够阻止我堕落了。

*ibitsu*
某天晚上看这个漫画看到了凌晨五点多，我想是要作死的节奏，接下来还发生晚上回家走在路上看漫画导致脚撞到石凳上。周末两天同样为此颠倒了作息，我是越发没有出息了。什么叫计划，什么叫打乱计划。

*骑车取医保存折*
由于近期借钱给别人的问题导致资金周转不灵，眼看要交房租了，于是去取了医保存折，在周五这天破天荒地骑自行车取钱然后上班了，真是太给力了。不过这几天的状态再骑车其实是雪上加霜。看着同事们在
讨论投资异或买房还房贷的事情，想着自己还没什么积蓄，也工作三年了，确实挺无力的。后面得开始存钱了，要不讨不到老婆了。

*zg*
zg 同学周末来家里做客，跟wt同学请教推荐系统的事情。在我看来，zg同学是十分勤奋好学的一个人，生活作息也十分规律, 十分高产的一个人。我挺想像他一般学习，把我的生活整治好的，不用为了无聊的事情昼夜颠倒。

对下周有什么期待吗?

简单写一下，
1. 能够按进度完成工作计划。
2. 能够完成自己想完成的wiki，我已经说了快2个月了，或者1个Q。专注在写文章为什么对我这么难呢。
3. 准备 cha 1，时间基本没有了，加油吧，多么无力。


========= 上周的内容 ==============

趁着现在断网，写点周记吧。
今天天气还不错，站在窗台晒着太阳感觉很舒服，还有点冲动想到不远处公园走走。这两个礼拜都没有什么活动，宅在家里，冬天有点阳光就很舒服，要是能再学到点东西，写点心得就更妙不过了。

*cha 1*
1月份预期会有一个 challenge, 之前预期会很早准备，不过到目前还没有很好地开展。这件事情我得记在心上，当然还有很多其他事情。是的，我都记着，但是我只能用一点时间去做最该做的事。

*安全部署*
本周安全部署在周末加班的情况下部署完毕了，其实很简单的一件事在各种错觉上就会搞得很复杂很麻烦，效率就是这样被拉下的。当然有时候土人有土办法，土办法虽慢但是保险。接下来定然还有很多事情要做的，不过渐渐可以感到我们是希望规范地做一些事情的，不满足于可用，这样才能可持续。

*持续咳嗽*
从上周开始就持续咳嗽, 有的时候咳得连一句话都说不完。本来周二(12.17)打算去做个体检的，因此也没去。就在今天(12.21)终于去小区医院看了下，开了阿奇，常用的处方药，还开了一些OTC含片和口服液。好了下周就去体检吧。插个花絮，周二早上很早去医院的地铁上，看到一戴着口罩的妹子，觉得挺好的，不过还是没能力搭讪。有时候觉得谁都挺好的好滥情，但实际上什么都没发生= =

*借钱*
本周借了点钱给同学，最近感觉手头有的紧，不过朋友有困难，微薄之力还是得帮下。这种时候我才发觉理财的重要性，以前总是有点大意，随便花钱，不会打理。目前呢是没有钱可以花，各种原因把钱搞没了，这时候突然觉得钱也挺重要，需要计算了。

*冬至*
周末的时候邀请lct, xy 他们来家里过冬至，其实没啥好玩的，不过是小聚一下。以前我总想居住的地方周末可以有点人气，不过想来是没有那么容易的, 我也不太爱玩，心思也不在这上面。请他们过来吃顿饭，吃点饺子之后就走了，这样一场聚会还是没有留下什么。如果说有什么的话，那天晚上我看猎人看到了十二点。
