---
layout: post
title: "周记-2013年06月30日"
date: 2013-06-30 21:39
comments: true
categories: 
---

长期围观 "伞哥精彩的周记":http://tianchunbinghe.blog.163.com/blog/static/70012013523103638935/ 让我心挺痒的，不过这样持之以恒的事情在我身上还没有发生(如果按时上班算是一件的话我已经坚持快两年了= =)。当然对于逝去的日子我也有一些杂感躺在 evernote 中，只是今天希望能写一篇罢了。

在上一篇糟糕的心情中恢复回来了，本周工作顺利。当然，要避免重蹈覆辙还得多总结思考。

当我在周四写下本周的工作总结的时候，在感想那栏填上了 "Two Year In MT"。是的，这样一个时间点那么快就来了，在你还没回过神。在这样一个时间点，由于对自己的 "career path" 没有过多规划，一切都停留在混沌当中。我不清楚我所处于什么状态，以及后续该往哪个方向发展。工程师的路线到底是怎么样的呢？按照我目前的样子就是做事就对了，在做事的过程中学习积累。似乎这是一个答案，不过太过粗糙了，没有一点承诺。说到承诺我在下个季度中的不带一点承诺，这看起来是懦夫的表现, 在跟 zg 分析我所遇到的问题的时候， zg 提到了一个 "积极不主动是为了积极主动，不承诺过多", 感觉我走极端了，不愿意承诺。我的出发点是先恢复状态，来专攻一些难题，等有所斩获之后再 "ask for more" 。这当然也是一种做法，但得小心不要钻牛角尖，不要失控。谈到这里我又想到一个词语，"无所不能的工程师", 我指的是有很强的执行力能够实现自己心中的想法，无论是技术或者非技术。一直以来我都希望自己是这样的一个人，能够有很强的执行力把事情做好。智力以及非智力因素影响，性格缺陷以及糟糕的生活习惯让我力不从心, 也让我退缩了。今天看到一段关于 "做正确的事情 vs 做容易的事情" 的杂谈，大概是我们都会选择做正确的事，但实际工作中因为种种原因我们做了让步，做了权衡去做当下相对简单的事情。这里有一个需要验证的事情相对简单的权衡的结果是否偏离正确的方向。杂感的主人希望强调主观能动性，希望强调勇气和潜力:

bq. 实际上任何事情，只有我们想做，我们才有可能做成；而大多数事情，只要我们想做，其实并没有想的那么难；我们绝大所数人的潜能也远超我们自己的认识。所以归根到底，这其实不是关于是否做正确的事的一个选择，它本质上关乎勇气，关乎我们作为一个人，如何面对我们的世界。

是的，事情是这样的，不过当你由于姿势不对而多次被打击也难怪不再相信爱情, 我想并不是所有人一开始都畏畏缩缩的, 总是有初生牛孺不怕虎的时候，只是如何找回节奏，相信自己，有勇气再试错，这是个问题。
刚刚听豆瓣FM 又听到一首有点伤感但挺好听的歌 "Those Were The Days":http://music.douban.com/subject/1793586/  ，歌词写得还不错。

bq. Those were the days my friend 
　　We thought they'd never end 
　　We'd sing and dance forever and a day 
　　We'd live the life we choose 
　　We'd fight and never lose 
　　For we were young and sure to have our way. 

杂感的主人还提到 FB COO Sheryl Sandberg 关于 "女性如何保持家庭和工作的平衡" 的言论:

bq. 那些让我们纠缠于心的“工作与生活的平衡”也许是个伪命题，平衡的智慧，其实首先与勇气和习惯息息相关，挥之不去的困惑与艰难的选择，仅仅是因为我们自己退缩了

原文目前没有找到，不过倒是搜到了另外一句话:

bq. So there's no such thing as work-life balance. There's work, and there's life, and there's no balance

好吧，感觉我都在阐述一些心灵鸡汤之类的东西，把自己喂喂。

本周最后几天生活极其不规律，晚上都2，3点睡觉，这次的主要诱因是看了一部画风挺好的漫画的。这又是一次轮回了，就在今天消灭他吧, 再次主观能动让自己早点休息，明天早上去买丰富早餐吃好点再上班。

本周跟房东简单续签了房租，目前还差一个室友，这是一个问题。

本周开展了牙疼整治行动以及开始上车行动。预计牙疼相关事情会有所花费，不过暂且不管了, 不过由于太拖沓又失信了一个预约, 明天早上八点还得去看一个智齿。至于上车行动，进展稍微顺利，感觉还是有的不太会，汽车果然更麻烦，责任更大。开车遇到一个88年的姑娘，硕士英国留学，在外企工作，稍高端, 预计接下来一两个月周末都要一起练车了。教练看着我以为是二十八九岁了，IT屌丝是有多沧桑。当然在交谈上我还是太闷了。

关于G计划, 很惭愧, 还没有很明确的训练计划。现在我状态有所回升，需要再加强一下。这里记下看下周会怎样。

下周要专攻一个技术问题了，希望能专注地去解释以及解决一个问题。

好的，本周可以结束了:)

七月来了。


