---
layout: post
title: "彩云之南"
date: 2013-05-07 20:44
comments: true
categories: 
published: false
---

早在2011年6月末就和同学跟团去过一趟云南，当时去了昆明，丽江，香格里拉, 觉得挺不错了。
今年利用五一假期并请了4天年假，从4月28号到5月6号跟3基友在云南又玩了一趟，补了大理和雨崩两个景点。 
大理的话源于之前在面包旅行上的一篇 "大理洱海的游记":http://breadtrip.com/trips/2387648961/ , 当时就觉得大理美翻了。而雨崩的话，源于三月中旬某次午饭关于五一假期的讨论，当时zg同学对我提的大理表示不值一提，并搬出了 "雨崩" 这个名字。 那天之后我便在  "磨房":http://www.doyouhike.net/ , "蚂蜂窝":http://www.mafengwo.cn/ , "8264":http://bbs.8264.com/ 等小站上围观雨崩的相关游记, 也非常想去雨崩原始森林徒步一次。后来伟大的zg同学发挥J型人的组织能力，计划五一来一场的"彩云之南"之旅, 浩子和纯爷陆续加入，基本上这事就定了。

h2. 准备

*路线*
一开始zg同学的攻略中并没有大理, 旅程也是从4.28号开始到5.5号，分别是 @北京-昆明-丽江(4.29)-飞来寺-雨崩(5.1-5.3)-飞来寺-香格里拉(5.4-5.5)-北京@ 。后续发现在香格里拉5月5号没有飞北京的航班，于是怎么回来成了问题。多加一天的话其实也没必要一定要在香格里拉回，于是zg同学想到了可以从丽江回，这样可以把29号那天的丽江换掉，这里很自然就想到大理了。且慢，大理能到飞来寺吗? 确实可以，在大理下关有到德钦的卧铺，从德钦就可以到飞来寺了, 不过当天只能路过飞来寺，然后就进雨崩。这样一来，行程就变成 @北京-昆明-大理(4.29)-德钦-飞来寺-雨崩(5.1-5.3)-飞来寺-香格里拉(5.4-5.5)-丽江-北京@ 。

*返程机票*
去的机票早早买了，后面敲定行程后在4月1号才开始买返城机票，不过很悲剧地当天只抢到三张丽江飞北京的票。由于鄙人曾经去过丽江，于是组织决定让我留守香格里拉，无非是多呆一天，我于是很快就把香格里拉6号的票给买了。


机票搞定后, zg同学陆续把住宿，交通，游玩/吃饭场所，向导(雨崩), 保险给落实清楚，给出了一份详细的游记。

h2. 出发前几天

*搞装备*
眼看的假期临近，准备行程稍显仓促。在出发前一个礼拜才到迪卡侬搞了一身装备，诸如速干衣/裤，抓绒衣，登山鞋等。

*准备活动*
之前想着要在雨崩做为期3天的高强度登山活动，怎么也得先多运动一下再去，最终基本没有。

*摔伤*
较为不幸的是在出发前一个礼拜多(4.18)骑自行车还摔伤了, 为此请了3天假，所幸出发前伤口基本结痂，不太影响。

*修Bug*
那几天还经常修bug，出发前一天查了一天的bug并在出发那天凌晨遇到另一个棘手的线上bug修到了三点多。就是在这样的状态下，居然整理完背包并在次日早上5点40分起床并出发了。




h2. 出发

h3. Day 1 北京-昆明-云南大学-翠湖-昆明火车站-大理

*地铁里的苹果*
早上没吃饭，带了一个苹果在外衣口袋， 出三元桥地铁时掉了出来，落在地铁上了。

*登山杖和six god*
过安检时浩子果然被拦下来了，登山杖伴随着six god都暂时被没收了(这里得说明six god是易燃物品)。纯爷在安检时也被收了一瓶超过100 ml的洗发水。

*夏日香气*
登机后，我跟浩子坐在一起，右手边坐着一个妹子，香水比较浓烈，让我想到"夏日香气"这个词。

*飞机延误*
那天本以为可以这么愉快地开始一场旅行，奈何飞机迟迟不能起飞。差不多从早上7点坐到了早上9点，飞机整整延误了2个小时, 最终在下午1点半左右我们到了昆明。

*鳝鱼米线*
午饭选择在 "胡九小吃":http://www.dianping.com/shop/2479516 , 点了一份鳝鱼米线好辣，zg同学却觉得很爽。那顿午饭直接没有吃好。

*安哥的薯条*
逛完云大和翠湖，想着离晚饭晚上的火车还早着，我们考虑在翠湖歇够了再启程。坐在翠湖的亭子里，大家开始胡侃。纯爷的 "安哥的薯条" 典故当选当日最佳, 大意是一位后知后觉情窦初开脑壳稍微有点问题的男生数奇偶薯条数来决定拍拖命运, 并期望以手中窝藏的一根薯条利于不败之地的故事。

*傣味园*
晚饭时间我们想吃点饭，在昆明拿起团购看到一个 "傣味园":http://km.meituan.com/deal/3460628.html 就过去了，后面一致表示吃不惯，味道有点怪，有点酸。饭后我们还在闲聊，居然聊起了工作相关的事情，大致聊了两个话题: "本质工作" 和 "自己的代码与开源的代码"


*本职工作*
吃饭的同时我们聊起了这个话题。正面是zg同学很快地就把旧工作交接出去了，反面是我的一些工作交接完还是经常要找我。另外是平时的时间都在干嘛，之于我，之前有部分在救火，部分在做ETL code review，零散而多发的事情导致部分时间在切换上下文，在不知所措。这些都让我们在自己的本质工作上无法向前推进。本质工作是什么？在我看来，是季度初自己定的季度重点任务，是在当时觉得做好会对整个系统有所促进的必要的事。无法推动本质工作是很可怕的一种工作状态，没有完成重点项目的成就感，还不断被阻止思考以及逃避思考，慢慢只能被淘汰了。

*自己的代码和开源的代码*
另外谈到一个话题是关于代码维护问题。很经常，当为了某个需求实现某个所谓系统，功能模块。出于快猛糙的缘故，我们完成了任务但却不愿意做后续的维护，“那块代码写得太糙了，不想改了”，基本是这样的想法。但当这个代码是开源的代码的时候，我们总是觉得能给开源代码打个补丁的人很牛，并希望自己也可以做到。这样的区别对待归根到底是代码基本功不扎实，代码质量没上去，写出来的代码自己不喜欢。代码质量在平时体现在许多小细节上，诸如文件组织，变量命名等。在我看来代码质量也不是写得巧写得精致，而是可维护性强，方便修改。遗憾的是，我本人的代码质量并不能恭维，近期我寄希望于代码大全这样的砖头能给我一些灵感。

*折骨头*
在火车站等车时买了两幅扑克，介绍给大家一个"折骨头"的扑克玩法，在火车站里面的德克士玩了起来，后面服务员跑过来说不能打牌，于是也就收起来继续闲聊。在德克士里面还完成了洗漱，这样上火车的时候就可以直接睡觉了。

h3. Day 2 下关-桃园码头-双廊-桃园码头

*下关*
早上七点多我们就到大理了, 出了火车站我们就往客运站奔去，为的是通往后面行程-也就是雨崩的门票-大理到德钦的大巴车票。在8路车上发现基本没有报站，大家就都拿起手机百度起地图了，担心会不小心做过头。下关这个位置看起来跟普通小镇没有区别，除了个别的景点区，全国各地的模样其实差不多= =

*洱丝*
在这天早上客户北站旁我们第一次接触到了洱丝，一种面食。细线有点稠，有点嚼头，口感一般，不过配上榨菜和一点微辣的酱我倒是很喜欢。吃起来也感觉很饱。

*桃园码头*
吃过了我们要赶往桃园码头，我们大理的客栈所在地。车票还是在客运北站买的。公交开的蛮快的，想着会是洱海边上，似乎应该能经过一遍风景，不过沿途两旁连一点水的影子都没有，即便最后下车后。下车后我们往桃园码头方向走找客栈，走了大约600米才看到桃园码头。

*明月世内桃源*
我们入住的客栈在桃园码头附近, 倒也是洱海边上。一进院子就看到一个小女孩在跟一个"旺财"在玩, 院子里放着的笼子里还有两只兔子吃着菜叶。院子朝着海的部分放了几把椅子和吊椅。院子两边分别是客房和客栈吃饭歇息的公共区域, 公共区域的布置跟一般咖啡厅差不多, 不过靠窗的部分外面就是洱海了，阳光洒进来，甚是漂亮。

*阿达租车*
收整完毕我们开始今天第一项任务, 环洱海骑行。这里的环并非整个绕一圈，没那么多经历，我们仅打算从桃园码头到双廊转转。客栈附近租车倒也方便，有一家阿达租车。谈好价钱， 一天一辆山地车25元, 我们就出发了。

*骑行到双廊*
骑行到双廊的路上还是很不错的，当天天气很好，蓝天白云，青山绿水。在一个岸边我跟zg还穿着拖鞋下去踩了几下。踩着沙石水草，水很凉很舒服，岸边有一个小孩和一头牛也下水了，互相对峙着。

小孩和牛

*路边摊*
我们的午饭是双廊的路边摊解决的, 炸鱼，炸虾，炸土豆，烤洱扇。洱扇是一种比较怪的食物，我没有体验，我倒是看到荞麦饼, 搞了一块还不错，后面还打包了三块。

*半岛43 && 海地生活*
吃完饭后决定去双廊的客栈逛逛，主要是zg之前没订上, 打算去体验一下。目标是半岛43和海地生活，从双廊镇大街去其实还挺麻烦的，上坡下坡，走街串巷。近期双廊的工地较多，粉尘多, 车多，总让人感觉没有想象中的好，至少对岸的桃园码头就好很多。

*墨镜效果*
我们在半岛43 和 海地生活各休息了一阵。今天天气很好，太阳也很热情。zg同学秀了他的墨镜，墨镜里的世界柔和很多。我戴了下顿时觉得买个墨镜还是很值的。

*口袋里的明信片*
在下午四点半我们决定出发回到桃园码头, 刚出双廊时我口袋里的明信片掉了。那是在双廊大街上一家叫做”老盛的杂货铺"上买的他家自制的明信片, 当时觉得那是他家唯一原创的东西了。买了3张，一张纯爷选的。后面踹兜里骑车的时候掉了两张，侥幸留了一张夕阳照在洱海上的皱皱的(后来我倒是将他用上了)。自制明信片没什么，不过在很多地方已经很难找到一些喜欢的且是原创的东西了, 明信片简单一些。

*丁达尔效应*
回城的路上远处的山偶尔会洒下一道道光线，林公子科普说这是"丁达尔效应", 大概是光线通过胶体会有一条白色的道路。光路给人一种很神圣的感觉。

*上关风*
不得不提一下这个上关风。回城的时候被吹死了, 逆风而上好难。路旁的生态环保路灯上的风车转得很响(有点疑惑的是隔若干个路灯才有一个风车是转着的)。我们不得不走走停停下来牵车，预留的回城时间也显得有点不够用，我们要在7点前交车看起来有点难。

*屁股*
纯爷由于没有骑车训练屁股渐渐吃不消(还影响了接下来的几天的行程), 外加上关风的缘故渐渐落后。我跟浩子跟他一起，与zg渐渐拉开距离。

*殊途同归*
与zg距离拉远，另外距离交车时间也近了，于是我们打算抄近道。路过大沟尾村抄了一点近道，走了一点乡村小道, 感受了大理小村庄的风采。在大丽线(S221)进双廊的位置遇到了zg。当时他坐在一块石碑下，气定神闲，反观我们坑次坑次地骑回来，酷毙了。

*晚饭*
基本按时交完车我们就回客栈了，洗完澡就出来觅食，风好大。找了4个餐厅才找到一个还在营业的，当时才晚上八点多。。。"桃园渔庄农家菜", 酸辣鱼，清炒山药，炒空心菜，回锅猪蹄。我差点吃了五碗米饭，好撑。

*大熊星座*
回客栈的时候林公子对天相有点兴趣，看起来多年没看见这么清澈的天空了。很方便就看到大熊星座了(北斗七星), 不过其他我都不认识。

*人类的痕迹*
说这个是在客栈里面林公子对着对岸边上的"白光"称呼，"这是人类的痕迹", 我暗想那不过是路灯。

整体质量很高，大理很不错，很喜欢。

h3. Day 3 海蛇岛-大理市区-下官客运站-开往德钦的大巴上

*小憩*
早上我们很奢侈地在客栈里小憩了一下，我就坐在房间门外睡了一觉, 感觉很惬意。

*海舌岛&&桃园渔庄农家菜*
吃完早饭为了赶下午的汽车，跟客栈老板约了车。开车的是一个帅小伙子，阿达租车行的杨雷。杨兄弟先带我们去了海舌岛, 大概是洱海西侧的一个小岛，向外伸出了一小段, 天气不错，风景也很好。逛完之后，就往大理古城开去，古城里面貌似没有太多值得逛的地方，我们直接找个地方吃饭了。这边还是去昨晚桃园渔庄的分店，这次我们点了酸辣鱼，洱海海草洋芋汤，铁板豆腐，炒山药。近期的鱼都很肥，有很多鱼子，另外海草洋芋汤非常赞。我们还开了几瓶 "风花雪月" 啤酒，味道也很不错。在大理真的是吃的很好，不过我们已经准备离开了，不再逗留。杨兄弟最后送我们到下关客运站就告别了。买好东西，再逗留一阵，我们坐上去往德钦的大巴，奔着雨崩去了。

*拱猪*
大巴一路开着，我们也在车上玩起了新的扑克花样。zg介绍了一种叫拱猪的玩法，初玩感觉规则很复杂, 后面发现倒也不难，在后面看大家出牌的方式也比较雷同了。很荣幸地拿过一次小满贯和一次大满贯, 当然负分更多次。

*超车&&骑行滇藏线的小伙*
此去德钦走的基本都是盘山公路，大巴司机的高超技艺让我十分佩服。明明行在盘山公路外沿都还可以淡定地超车, 车速还没怎么减。一路上不时会看到一些骑行滇藏的小伙，甚是佩服。

*大巴晚餐*
我们在大理的时候已经基本买好了三餐，明天中午才到德钦。不过当大巴在晚上九点半中途休息司机来喊"吃饭了", 我们还是下去瞅了瞅。嘿，晚饭还不赖，萝卜排骨汤再来一盘木耳炒肉，四碗米饭。吃点热的东西再坐车，真好。

*十元一大盒的草莓*
一路上路过几个厕所都要钱，基本是一元钱。晚饭后再去厕所的途中遇到村民卖草莓，十块钱一袋，差点以为是上次厕所要十元。看着村民的草莓十块钱很大袋，拿过来卖也很不容易，我犹豫了一下就买了一盒。后面没有人积极来响应吃草莓，在第二天德钦汽车站我把剩下的大部分给扔掉了= =


h3. Day 4 德钦-飞来寺-西当温泉-南宗丫口-上雨崩-梅朵客栈

*山体滑坡*
眼看着就要到德钦县城了，居然赶上了山体滑坡。不过已经有工人在铲土了，侯了一会儿也就通了。在十点五十左右我们终于到了德钦县城。县城客运站里的厕所还要收一元钱！

*雨崩时间*
我们到了德钦就开始等向导，之前就听zg说过雨崩这里的人有不一样的时间观念，俗称"雨崩时间", 更俗的说法就是不守时。我们在客运站大概等了向导三四十分钟。

*尼面都吉*
尼面都吉, 雨崩此行的向导，一见面就觉得此人老实憨厚。简单寒暄了几句，准备出发了。向导让他哥哥开面包车来带我们, 行程是先去飞来寺寄存东西，再去雨崩。

*卡瓦博格酒店*
我们在飞来寺定的酒店是 "卡瓦博格酒店", 卡瓦博格是梅里雪山的主峰。这里有个小插曲，zg同学定的"卡瓦博格酒店"是在德钦县城内的同名酒店, 经过一番撤销重订之后我们顺利订上飞来寺的"卡瓦博格酒店"并寄存了部分衣物。考虑到雨崩里物价会比较贵，我顺手装了几根玉米香肠和蛋黄派到背包中。

*身份证没带,学生证行吗*
向导的哥哥开车也很凶，或者这边的人都这样。我们很快就来到梅里雪山雨崩风景区了，一个很现实的问题是我们之前办的假学生证能不能起到作用。答案是不行，身份证必须和学生证一起用，身份证没带也不行。

*雨崩这段时间最美了*
我们在大约下午两点半到达雨崩徒步的起点, 西当温泉。稍微收拾一下我们就开始今天的徒步了。向导一边走一边说着这段时间的雨崩最美了，一会会看到小杜鹃，到山里还可以看到大杜鹃。开花的时节确实很不错，走不一会还有一段山泉，可以接点水擦脸洗手，向导直接喝了几口，照着试了下，水还挺清的。

*深山里的微信*
向导走的时候还不时地用微信跟朋友聊天，这个小细节被zg给注意到了。往后zg同学经常引用此时此景，所谓"在这样西部边陲地区，都仍有微信的铁杆粉丝，这样的产品不成功怎行呢!"。我猜想zg同学读书那会议论文肯定写的很好，平时注意积累素材。

*你们得走到天黑哦*
一路上我们遇到一群群迎面而来下山的人, 不断对我们轻轻说着 "加油"。一群下山的大妈对我们在这个点才开始上山还表示很吃惊，"你们肯定要走到天黑的"。大妈看起来是想我骑驴子都得这么久了，你们走路就更不用说了。向导此时笑而不语，之前他很干脆地说快七点到时候我们可以到达雨崩，天不会黑。

*轻松茶馆不轻松*
快四十分钟的时候我们到达第一个休息站，轻松茶馆，一点也不轻松。向导说此时上山已经完成三分之一了。

(现在是2013.6.13号晚上八点四十二分，我刚更新完今天的台湾行程，眼看台湾行程非常顺利地在更新，云南这个尾巴不能再拖了, 可惜此时我的手机也没电了，云南的记录基本都在手机上, 我的记忆已经模糊了)


*八一茶馆泡面墙*

*南宗丫口*

*崴到脚*
下山的喜悦让我不自觉地加快了步伐，刚说着下山很 easy 的时候就崴了脚。索性新买的登山鞋质量过硬，基本没有伤到脚，走几步就恢复得差不多了。

*第100根电线杆*
西当温泉到上雨崩总共有100根电线杆。

*住宿问题*
*雨崩西施*
*May 1*
当天当好是May 1st, 我给一位好朋友发了一条短信。
*头晕*
*高原安*
*CEO事件*

h3. Day 5 上雨崩-笑农大本营-冰湖-上雨崩

*再来一粒高原安*
*笑农大本营*
*冰湖,别往下走*
*野菜炒肉男孩*
*平价杂货铺*
*洗发*
*各种话题*


h3. Day 6 上雨崩-下雨崩-神瀑-上雨崩-南宗丫口-西当温泉-飞来寺

*葡萄糖效应*
*神瀑三圈*
*出雨崩*
*南宗丫口*
*合影*
*吉祥客栈*
*蛋黄派*
*相约日照金山*

h3. Day 7 飞来寺-香格里拉

*日照金山:-("
*蓝田日暖玉生烟*
*热贡异人阁*
*变天, 大雨*
但凡在细节上随意，实际操作的时候难免遇到问题。发生了，就得去接受并想办法解决。
*龟山公园*
*喂鸽子的妇女和小孩*
*广场上的群魔乱舞*
*银铜便民小吃*
*手信*

h3. Day 8 香格里拉-普达措-香格里拉

*雨天?*
*阴霾中的普达措*
*怎么分辨牦牛是哪家的*
*独居守心*
*分道扬镳*
*合力转三圈*
*素描*
*来自辽宁的公务员*
*我们来打牌吧*

h3. Day 9

*退房*
*还是银铜*
*老板娘的胃病*
*老外和日本男孩*
*怎么还是银铜*
*腊排骨小锅*
*黑水黑咖啡*
*没有终点的女子*
*觉色滇乡*
*重庆川贝机场*
*96103, 内置叫车系统*
