---
layout: post
title: "周记-2013年12月15日"
date: 2013-11-18 10:47
comments: true
categories: 
---

近一个月没有写周记了，这期间日子过得太快了，我总是来不及的样子，近一个月没有感觉到完成一件事的感觉。
想想不能再拖了，拖再久也得做 summary, 也得补欠下的别人的承诺。这一个多月还是发生了很多事情，不过我恐怕已经记不过来来，只能把还记得的写下来, 倒叙比较方便吧。

先看看一个多月前的 TODO 完成的情况吧:

bq.  工作
* 收尾本Q第一项工作
目前仅剩下一部分页面相关的工作需要做，这部分本应该说是最简单的部分。
* 制定hive 优化相关目标
如果仅仅是看心情去做做，是不会有什么产出的，本周打算完结一个优化内容，然后其他优化内容得依次排期，想要做就去做，没有那么多借口。
个人
* 继续锻炼
每天至少要跑20分钟(或者去打羽毛球), 做仰卧起坐，这一点我得向荣策学习
* 完成系统稳定性思考或 hive 升级博文分享
* 'next step' 内容的细化, 感觉目前还是仅仅停留在口号上而已

很抱歉, 本Q的第一件任务还没有搞定, hive 的优化任务也没有继续搞(我的时间都被狗吃了)。
另外个人方面，承诺的三件事情都没有明确地做好，尤其是在今天(12月15号)还被diao催了文章还没写出来，这是有多拖延造成的。最近的这一个月我简直就是在梦游。

*集群整体升级*
11月底小组决定要放大招，在年前争取把集群搞到 2.0 上，这是本年度的第二次尝试，十分劲爆。组里给我分配了 hadoop 安全的相关工作，这方面我搞的好慢! 搞到上周(12.13)才快有一个眉目，最近基本都在做这个事情。之前为了做这个事把本Q第一项工作给delay了，又让diao给批了一下(12.5)，主要还是自己太拖沓了。一方面十分感激diao那么督促过程，另一方面也为自己近来完成不了事情而感到非常沮丧。前段时间还跟sean聊了下(12.1), 当时是希望能有所好转，不过还是败在了惰性以及不知什么原因上。

*as again*
其中的一个不知什么原因还是近来身体又差了。我发现一旦是这样的时候我就特沮丧，消极，不想干活。当然有时我会说服自己，这没用的，再怎么沮丧都没有用，反正生活都得继续往下做。这周末(12.14)我已经下定决心下周(12.17)要去做一下体检了。既要好好干活，也要保重身体。

*hackercup*
今天早上(12.15)5点爬起来做 hackercup 抢T的这一轮，上周末(12.8)跟dd同学一起做到了凌晨才回家, 不过今年运气也不好，题目都没怎么理解，最后还是悲剧了。后续可以再看看题目，感觉整体是不难的。这让我想起大概几个月前还想一直保持算法训练，tc的rating也慢慢涨到一千九了，不过最近又断了。最近基本都很晚回家，效率还很低!

*btcc*
阴错阳差组里分了一张 btcc 的票，于是12.5号就去围观了一下。想起似乎两年前某天跟zg同学去围观过某个大会，后面就再没有参加类似的活动了，当时的想法是希望今后可以more open, 不过似乎不曾那样 open。 整体还是学到一些较前沿的东西的，有些东西蛮贴近生活的，不过我知道的东西还不多，最近我很少看过滤器里面的开源项目动态了，以往总是很强迫性地要看完，为了跟进所谓的业界动态。这其实也是一点征兆。

*aekedycoin*
TT同学在12月初的时候来我这住了一小段时间, 主要是来北京参观来了。来之前还邮了一个睡袋和耳塞过来，真周到。不过那几天我还是很忙，于是基本没有跟他有太多互动。作为拥有绿卡的成功人士, 他明年就要去美帝G家上班了。跟他聊了一些美帝工作的事宜，有点向往，不过也不清楚为什么向往。或许是大家都希望能肉身翻墙吧。

*母亲来北京看病*
11月底的时候母亲来北京了。不过我只在某个周末去看过她一次(12.1)。这段时间我太忙了，这个借口让我做什么事情都嫌麻烦。不知道母亲的病看的怎样, 她还希望能陪我去做一下体检，不过我说实在是没有时间，我的时间都被狗吃了, 被自己的低效，无能，放纵给吃了。

*Git 分享*
参与了一次 bootcamp 的 git分享，在TT来帝都的那几天是dealline, 搞ppt搞到凌晨两三点，真是太疯狂了。但凡有一个明确的不能拖的时间的事情，我做起来总是很快，要不要这么贱呢。

*沙河水库烧烤*
本着首尾呼应的原则，在11.17这个周末搞了一起沙盒水库烧烤，这次也挺顺利的，吃的也挺happy。由于距今快一个多月了，于是没有其他记忆了。

*羽毛球*
已经旷了一个多月的公司羽毛球活动了，在十一月中旬的某一天，打羽毛球后还能跟同时天通苑的妹子一起做公交回家，很难得可以有机会再认识一位妹子。不过由于自身太挫，以及没有后续跟进，导致不了了之了。其实我是挺想去打羽毛球的, 只是项目进度压着难受，罪魁祸首还是太挫了。

看着每日打点的信息差不多补了这么多内容吧, 通篇负能量满满, 不能再抨击更多。
下定决心下周还是要补周记，并且
* 不要再每天这么晚回家!!!!!!!!!!!!
* 在公司要保证工作效率，每天要知道要做到什么!!!!

突然想使用之前 quote 的某句话来激励一下自己，不要再这么惰性了:

bq. 实际上任何事情，只有我们想做，我们才有可能做成；而大多数事情，只要我们想做，其实并没有想的那么难；我们绝大所数人的潜能也远超我们自己的认识。所以归根到底，这其实不是关于是否做正确的事的一个选择，它本质上关乎勇气，关乎我们作为一个人，如何面对我们的世界。

季度即将结束，过程很糟糕，但还是得继续往前走。半途而废是最忌讳的，这么多年你应该明白了。
