---
layout: post
title: "End of 2012"
date: 2013-01-02 20:00
comments: true
categories: 
---

p(date). 2013-01-03

这个元旦的五天假期，我一直希望能总结一下我的2012，尤其在我已经有一个那么方便说话的blog的时候。
本来2号想写的，但一下子还是拖到3号了。我希望思绪能连贯，不在乎条理，但求一气呵成。
当我不甚清晰的时候，可能提点问题要求自己回答会比较容易明白。虽然这不是我喜欢的行文方式。


h2. 回首2012

h3. 工作

h4. 我在工作上做了什么?

这一年我还在MT度过，这样来看，我在MT已经干了一年半了，我的第一份工作。对于工作内容, 我基本上都是在做一些团队内使用的工具吧，但相对于ekay来说我做的还是非常皮毛的。这些工具，一部分纯粹是解决当下需求应景而生，另外一部分有较一般的封装。简单来说，我觉得work了，但不是非常帅，而我自己的改进动力以及执行力也很有限。另外大部分时间，可能是各种应急救火，从旧方案迁移到新方案的工作，大部分是体力活，加上一点优化后能节省一点力气。
我承认我在用语上有过分的贬低自己的工作，但他看起来不是很帅是真的。当然，从另外一点来说，我不太清楚多少人会认为自己的工作很帅。在最近刚过去的这个Q来说，我看到我简单的一些封装与工作，可以改善部分的内部工作流问题，在一定程度上可以缓解沟通压力以及缩短工作链条。看上去是一件好事，虽然方向不是我提的，这说明有些问题真不是技术问题，并不需要太帅的招式，而是要发现问题，并思考最符合当下的解决方案。这算是给我盲目崇拜技术的观点泼了一点冷水吧，有一点我一直是清楚的，技术如果没有发挥价值那么是毫无意义的，同理发挥了价值的技术，哪怕没有太多技术含量，也是非常醒目的。

h4. 那我对自己的工作状态满意吗?

不得不承认，在年初的某一段时间，我一度感到十分不爽。由于我在处理业务需求上的拖沓，以及对项目时间把握的疏忽，导致我收到的评价非常低。这对我来说是不可接受的。我自认为自己还是足够有能力的，但在与人沟通的技巧上确实是需要继续磨练，这在这一年当中也有了比较大的改变。在年中的时候我渐渐收获一些肯定，后面在Q3的话大概是继续保持但是没有多大的亮点，然后在Q4的话感觉做事已经进入正轨，给人的感觉也比较靠谱。总体来说这是一个向上的过程, 虽然我做的东西不够好，但确是在符合我现有能力认知下所能交付的符合需求的产品了。

h4. 公司的气氛怎样？

简单来说我还希不希望在这个公司干下去即是。我觉得目前还OK。之前有段时间我在考虑是否要换一家公司，一方面出于待的时间考虑, 另一方面我想到一个借口看起来有点俗和实际。由于这是我的第一家从业的公司，我感觉这里的氛围和团队还是非常不错的。我认可这家公司的价值，我感觉他确实是在一个时代的前沿的，确实满足了大部分的需求。虽然在一定时间范围内要拿到绝对的主导地位，打造一个闭环的(也许我用词不当，在于我理解不深)，有积累的系统还需要一段时日。他的前景非常光明，而我们很幸运正是促成这件事的一批人。
我没有太多的理由离开，或者我担心找到我认可的下一家是有点难度的，当然一方面也是对我自己的水平的担心。当然，不排除我会下定决心干这样一件事情，因为我并不害怕尝试，也不害怕失败，只是我在一开始的这一步总是会犹豫，或者说找不到动力，"我为什么要做这样的一件事?" 这一方面是我的随遇而安，另一方面也是我对于上进这个词没有做深入的理解，以为专心的在自己的岗位上工作即是如此。在发生我所不能忍受的事情之前，我还得找到其他的借口才可以下定决心，否则，我还是会一如既往地在自己的位置上努力。

h3. 个人

胡扯加隐晦地说了工作一番，没有说太多实际的事，本来打算睡觉的，但感觉还是得有谱一点，把它写完挂出来吧，给自己看。
最近经常看到的一句话(不懂在什么场合), "以大多数人的努力程度之低，根本轮不到去拼天赋"。有时我多磨半个小时把这篇文章挂出来，我的blog就不会这么荒废了。


h4. 个人方面做了什么?

简单来说，我的个人感情生活还是比较平淡的，我指的是比较宽泛的，并非一定指爱情。
写到这里感觉我只会往虚里去了，往感觉里去了，为此我马上补充了下述的一个问题。anyway, 先解答此问题。

整体上来说，我基本往返与工作与生活两点之间，周末假期的安排也比较简单。
这一方面是我的自驱力较弱，没有特别想要的东西，容易随遇而安导致的。当我发现自己处于劣势的时候，再以阿Q的方式来安慰自己。这么说来我是有想要的东西的，当我觉得不舒服的时候就特别强烈，但这种驱动方式总是很滞后，当我对自己的生活不满的时候，通常时机，假期已经结束。在写这些废话的时候感觉已经好些，最近我越来越知道自己想要什么了，生活也渐渐的规律许多。有句话说的不错 "Be the change you want to see in the world." 大概是这个意思。

生活半径的问题导致我错过了很多人，错过很多事情的发生，以至我对于交友问题耿耿于怀，在帝都这么久了，我好难能交到一些有趣的朋友，加深接触和友谊。生活上都是一般的朋友，比较可悲的基本全是基友。 在对待基本朋友方面，也是层次不同的。会谈论不同的话题，做不同的互动。我并不觉得基本朋友怎样了，我也肯定会尽量表达自己真实的意思。不过有的时候我习惯做大多数人认为是正确的事情罢了，但并没有表达我的态度，简而言之我是一个好相处的人。我是需要这些互动这些交流的，当然深层次的交流仅可能发生在极少数的朋友之间，也比较难得, 而一般的交流如同一日三餐也十分需要。我经常希望自己做到 "I mean what I say", 没有欺骗，并且尽量真诚。而在程序猿这个圈子里我大概也遇到这样真诚相待的人，虽然有些人有些小毛病，但整体上来看是一个OK的人(我自己应该也只得到这样的评价)。值得一提的是近来我感觉有一个人可以聊天了，还蛮深入的，当然还不算非常熟，因为我在交朋友这一点上还没有做的非常好，但也许这样也就是最好的做法了。好的友谊该以何种方式来维系，我还不太清楚，但我肯定是希望能继续下去。

但我免不了得提到得提到爱情，这块荒废的地方。而提到爱情我又不得不提到女人，我是喜欢女生的, 这点毋庸置疑。但这跟我表现出来对女生的态度，往往是相反的。我跟女生接触还比较困难，工作上基本没问题，私底下我不太愿意迈出这一步，即便都工作一年多了。另外一点比较苦恼的是，我刚想说，写到这又有点想放弃了。我觉得说的越多，透露得越多，我的文字就得被Lock住了。但又想这样的想法并没有什么，而且也没有太多人认识你，即便认识你也没有必要在意，他们根本就不在意，于是我觉得没问题，这是我的地盘= = 我觉得我在各种场合总会对各种陌生的女子有好感，当然我是不会在往前一步的，只是这种感觉让我觉得自己太花心了。我时常想难道没有一个人是绝对占主导的吗，那敢情就是还没有出现。我并不希望自己分不清楚这些感觉，也许在我真正谈了一场恋爱之后，会有比较大的改观。

整体上来说，这一年在个人感情方面上没有过多提高，有过几次，约过几个有人碰面，聊聊天的倒是感觉不错。期待这样的事情会更多。

h4. 我在他人驱动以及自我驱动干了哪些事情?

由于我上面说的比较虚，但我不想说我没做什么改变，肯定有的，所以我还是得说，我干了什么。

回想二月份我曾说过 "我希望能骑很多车，去更多的地方", 我慢吞吞地在五月底买了第一辆山地车，到现在也健在。在这期间，在风云参加了一次凤凰岭之行，在MT-Rider参加了 沙河水库，十三陵水库，黄花城，香山，以及很多遍的环奥体公园, 另外在国庆的时候还跟风云上雷公笨鸟去了一趟幽州，官厅水库 的骑行。到现在只要天气不是很恶劣，我都骑自行车通勤。 看起来这一年对上述这一条的执行尚且及格。

另外在zg的带领下，今年走了两个城市，青岛和哈尔滨，由于zg有非常强的规划和执行力，体验都很不错，这也是我的目标，我希望我也能策划并执行一场旅行。明年决定能到台湾搞一把，或者至少是把攻略搞定(毕竟10天的假期有点困难)。

另外就是今年下半年10月份开始左右，我有坚持做仰卧起坐以及跑步, 我还跑了一场半程的马拉松, 我的身体感觉是越来越好了, 我希望我能够坚持。

再者是由于团队TB以及自发去玩的，现在我已经接触过射箭，打高尔夫，卡丁车，滑雪等运动，我跟舍友办了羽毛球馆的会员卡，不定期会去打羽毛球。我在冬天今年已经滑过两次雪了并且非常喜欢。

总结一下，我决定我有努力让自己的生活不至于太单调，尽管动作有时有点慢，我觉得还是非常正面的尝试，美中不足的是大部分项目都是与基友一起= =

h2. 展望2013

对新的一年有什么期待?
为了迅速结束这篇文章，我希望简单说明：
1. 在工作上我希望能端正自己的态度，找到自己想要的东西, 找准方向，并努力往那个方向使劲
2. 在生活上我希望能扩展我的圈子, 最好能交一些生朋友，能够提高我的沟通与交友能力
3. 我希望自发办的事情能取得成功，比如规划去台湾，逛更多的地方，尝试更多的东西
目前比较清晰的事情有:
3.1 考驾照并练习驾车技术
3.2 尝试搞定台湾自由行签证
4. 坚持锻炼身体, 我希望继续骑车，有一天我可以去骑川藏，不为什么

我的要求可能有遗漏，期待可能比较多，但是我得睡觉了= =
最后，赶紧结束这篇文章吧，我说了好多废话，我讨厌没有条理，这是我需要客服的。
