---
layout: post
title: "技塑人生"
date: 2013-12-29 20:12
comments: true
categories: 
---

下午刚去听完百度技术沙龙13年最后一期 - "技塑人生":http://www.infoq.com/cn/vendorcontent/show.action?vcr=2595 , 想简单写点东西记录一下。

最初得知此活动是yc同学在群里转发的，后来发现在12年我就参加过 infoQ 和 百度技术沙龙举办过的活动了，邮箱中近期确实也有这次活动的邮件，只是被我忽略了。机缘巧合近期我在补 "厉哥早期的文章":http://chuansongme.com/account/mintshow ，觉得写得甚是不错, 就在群里推荐了。于是 yc 同学就发了上面这个活动的链接，心想不错，于是就报名了, 听完确实是挺有趣的。

近来我的状态实在是差，一方面是前段时间不注意身体，导致咳嗽得很厉害，那段时间就很消极地生活，现在身体好了，还持续地影响我，没有积极面对，而是不断逃避，熬夜看漫画，不想直面生活。已经好几个礼拜没有周末出门了，就在今天要去听讲座的逼迫下，早上12点起床简单吃点东西也就出门了，近期的作息不规律让我吃尽了苦头。

活动举办地在宣武门地铁出口一个叫繁星戏剧村的地方，我到的时候已经两点了，刚好要开场，剧场里已经坐满人了，于是我在末排的走道上选了一个位置坐下，俯视刚好可以看到整个大屏幕，位置还不错。

一开始有一小段室内乐，蛮好听的，是百度的室内乐队来演奏的。第一位主讲人是百度CRM的高级项目经理，同时也是一位古典音乐爱好者。对古典音乐的认识最早在11年 jt 同学让我看的一个 "ted视频":http://www.ted.com/talks/lang/zh-cn/benjamin_zander_on_music_and_passion.html , 音乐和激情。当时觉得很不错，恩，再加上本身我对音乐，或者通俗说就是唱歌也挺喜欢的，对这个印象还不错，当然我还没能提起兴趣去学习古典音乐。这位哥们讲的还不错，只是当时我状态有点不好，有点头晕，没听多少进去。期间放了几个音乐的片段，我闭上眼睛聆听着，暗自对着拍子，虽然不曾听过，不过也挺有趣的。相比之高雅的东西，平常我在追逐娱乐的东西看起来就有点低端了(海贼王，friends, etc)，当然没有任何坏处，适度即可。

第二个演讲者就是厉哥了，今天第一次看到厉哥，挺帅的，完全看不出他的年纪。厉哥演讲的题目比较散，不过嘴巴很厉害，滔滔不绝，基本上又是全方位多角度地把自己怎么怎么牛逼地说了一遍，听得觉得挺过瘾的，可怕的是真实性还很高。比如他说他跟赖昌星很熟，跟比尔盖茨，巴菲特打过桥牌，还真可能就是这样, 让人的仰慕之情滔滔不绝。看着这样一位人生温拿吹牛逼算是我此行的一个目的，挺真实的，我们看看别人怎么怎么牛逼，无论是拼天赋还是拼后天努力，都是能让人像打鸡血般，持续一段时间说我想怎么怎么改进的。可怕的是当你在这样想的改变的时候，这种事对其他人来说却仅仅是一种习惯，所谓 优秀是一种习惯，但你还像傻逼一样不断轮回地原地踏步, 挥霍生活。说过头了，看到牛人不免自嘲。

第三位演讲者，钱可可，刷的一下就过去了，不过还是挺不错的，坚持摄影和下厨那么多年，发表了四百多道菜谱在博客上，然后又喜欢拍照摄影，更可贵的是还是一个程序猿。什么事情能让我坚持那么久呢？这是个好问题，暂不回答。

第四位演讲者，雷志兴同学，算是骑行中的码农代表吧，或者说码农中的骑行代表。演讲很专心，对自己要求也很高，有些时候麦有问题，声音没有发出来，有点焦虑。他去了蛮多地方的，也很会玩，尤其是摄影也很不错，图片拍的很漂亮。有句话说的挺赞的，他在新西兰某个露营的夜晚看到了星星，银河，"星星就跟八块腹肌一样，他一直在哪里，只是你看不看得见的问题", 大概是这个意思。

第五位演讲者，小猫，不得不说她有点走火入魔了。刚开始还仅仅是一个 cosplayer, dancer, game developer, 表演了一段热舞之后，就变了!说了自己想搞的一个关于轮回的游戏概念之后，就开始跟另外一个自己对话，清醒梦，平行世界了。表示不能理解90后的世界观，anyway, 小女孩挺可爱的:)

第六位同学也蛮诡异的，不过宣扬的东西还比较有科学依据，所谓信息素，所谓嗅觉，第六感。这个分享的内容有点像果壳上的文章那样，平常我很少看就是了。

第七位的演讲者聊得是长跑的话题。好实在, 好亲民，跑步带来的多巴胺让他十分快乐，幸福感很浓，并不断向外扩散。这场本来没什么期待的演讲在这位同学亲和力极强以及非常朴素亲切的表达后带来十分好的效果，虽然听得很长但是很愉快，气氛也很好, 说的我也想跑步了, 目前为止我断断续续地跑过一些。

最后压轴出场的是池建强同学，一出场就吐槽说前一位同学没有时间观念，于是我也不在乎了= = 池同学蛮风趣的，说话也很沉稳。演讲的题目是编程和写作，为他目前在孜孜不倦地码字做了说明。里面提到了两种牛人，要么是那种真的牛人，身怀绝技却隐于众人之中，默默地牛，或者是热爱分享地让大家一起牛。后一种比较适合还不是那么牛的同学，多沟通多互动有助于大家提高。池同学挺喜欢自己的文字的，有种妙手偶得之的感觉。代码是易于复用的，而文字却基本不能复用，碍于一些压力，有时会有江郎才尽的感觉，突发灵感一来妙笔生花十分幸福。后面提到一句穆旦的话我挺喜欢的:

bq. 但如今，突然面对着坟墓，我冷眼向过去稍稍回顾，只见它曲折灌溉的悲喜, 都消失在一片亘古的荒漠，这才知道我的全部努力, 不过完成了普通的生活。


如果人的生命有看得见的界限，那么有限的时间，为什么不做一个更好的人呢。
