---
layout: post
title: "白河峡谷漂流TB"
date: 2013-08-11 01:04
comments: true
categories: 
---

在五月份箭扣TB之后，快三个月后我们又一次举行了TB。本次TB是有非常靠谱的ljb同学组织的，从前期的方案敲定到具体的时间确定/商家联系/人员家属确认都做的很到位，我们其余的人只需要做到跟着玩就行了。最终决定的方案是 "白河峡谷漂流":http://www.mingyangshiye.com/ 。确定是8月10号周六出发。在上一周来看还是坏天气, 不过这周快周末时看天气预报已经很不错了。

早上8点集合，昨天晚上做了一场CF导致今天精神实在萎靡，早上很艰难爬到公司了。吃了麦当劳就下去集合，近期很喜欢喝汽水，许是夏天的缘故。在车上大家通过微信的桌游助手来玩一个关于平民与卧底的游戏，大概就是平民和卧底各有一个词汇，然后每轮存活着的人依次去描述自己的词汇，轮末投票投死一个人，卧底全部出局后平民获胜，平民出局到一定程度后卧底获胜。这又是一款简单游戏但乐趣无穷的游戏，消磨了我们开往白河峡谷的四个小时的车程。

到达白河峡谷已经是下午1点了(主要是半路堵车的缘故)。第一个项目是自助烧烤，在一片有大树遮阴的平地上进行。客车师傅业余时间也爱烤串，所以我们几个人就围着他让他负责主烤，自然是吃的舒服自在。这里啤酒是免费供应的，所以大家倒也喝的尽兴。在这片空地上有很多黑色的蜻蜓，停在草上的时候翅膀会合着，挺ym说这种昆虫叫做豆娘，感情还真有豆娘存在。。。 一番酒足饭饱之后歇息了一阵，部分人开始去进行第二个项目，真人CS。由于设备有限，另外一些人暂时等待，后续再加入。 在闲下来的片刻我想在这样的时节出来玩真是十分合适，舒服。租车师傅带了一条毯子过来就铺在树荫下休息了，我坐在那上面的一刻真想放开躺下去，那一定很惬意的。 留下的人又开始玩卧底和平民的游戏了，期间由于网络问题还常常得让法官告诉某某人你的词是什么，尽管这么不便我们还是耐心地玩下去，因为确实很搞笑。有一场很有意思的是，平民拿到的词是 "空白", 即是你可以随便说话，然后 ym 同学作为卧底拿到了 "肉丸", 先说了一个关键字"香", 于是各位平民先生就往"香", "女性"等方向靠拢了，ljb同学还能爆出"你出地铁口后很方便就可以买到" 这样的话，cc 同学直接说"你们都在扯淡"然后被票死了。。。

由于时间原因，后续部分人没有赶上真人CS，而是直接去漂流了。这里得赞一下ljb同学，我们因为提前预约不需要跟一大伙人排队，且商家那边貌似是单独带我们到了另外一个地方去进行私人漂流了。我第一次玩漂流，两人一只船，我跟cc一队。一开始操作不是很给力一直打转，不过后续渐渐控制好了也就比较平衡了。这里来之前被告知得多带一套换洗衣服，感觉用不上还是带了，不过真的用上了。当我们跟其他人靠近的时候，大家都变得很好斗，积极向对方泼水，这一现象尤其在结尾登岸的时候尤为明显。先上岸的同学排成一列向驶向岸边的同学进行洗礼, 一下子就都湿了。这里必须夸一下最后一个上岸的diao同学与diao嫂，在意识到要受到洗礼的时候diao一把护住嫂子的爷们风范让大家不忍继续洗礼了。上了岸之后大家都去换衣服了，女生在车上换，男生的话，没有什么好地方于是就在深巷里某个角落换起衣服。第一次在公共场合脱了一丝不挂换衣服，也恰好没有太多人经过。 走在这些矮小的粗糙的房屋时，我总是感到很亲切，我很喜欢这样的地方, 当然我明白我总是要离开的, 我有所谓更重要的事情要做。

后面我们就回来了，确实是一个难忘的温馨的午后，一顿大餐之后再洗个澡。回到公司附近已经晚上九点多了，几个人凑了一下去了眉州东坡解决晚餐，风卷残云不到二十分钟就搞定了。期间林公子分享了买进口牛奶的心得，大家纷纷表示要效仿购买, 并沉醉在他渊博的分品类购物比价学识当中。

愉快的TB结束了，记了这个流水账快2点了，洗洗睡去了。
