---
layout: post
title: "周记-2013年09月01日"
date: 2013-09-01 22:30
comments: true
categories: 
---

转眼，已经到了9月了, 近几天北京的天气很好，让人心情也很好，不过日子依旧没有慢下来，已经快到我记不清一周发生的事了。
上周的周记拖到这周来写，想想还是先把这周的给补上，要不然这新鲜的记忆也很快就不见了。

*如期而至*
周一下午期待的事情如期而至了，预示着我在今年即将完成了一个重要的尝试。那天也正好是我升级hive客户端到线上ETL环境的重要日子。
索性之前的工作还算到位，于是在下班后果断跟基友在老地方碰面，讨论了起来。说起这个老地方已经来过三四次了，五道口的桥咖啡。对于咖啡馆我十分喜欢，
尤其是只需要点上一杯咖啡就可以享有一个不错的环境娱乐聊天。后面我赶上了最后一趟的十三号列车，兴奋地回到家了。如期而至的挑战并没有给我太多喘气的机会，
我也没有以最好的姿态迎接它, 这是目前的结果, 不能说是最糟，也好不到哪去。

*并行失败*
在周二的工作中，由于前一天的上线没有什么问题，感觉很兴奋。工作了一个多月的事情总算搞定了，感觉步伐迈得有点慢，不过还算稳健。这天我尝试处理了三件事情， 其中两件事情是来自业务方的需求，另外一件事是帮 cc 做另外一件大事 - hadoop 打补丁 的线上测试。最终的结果是三件事都没有做完，感觉我更多的时间是在压栈，一件事没干完的时候突然来了一件优先级更高的事情，这样就会被迫切换，压栈。对我来说这样的工作效率非常差，让我静不下心来专心工作。

*赶赴美帝的基友*
周三请了假，刚好去找毛哥了。毛哥即将赶赴北美了，肉身翻墙了。中午和晚上都跟他吃了饭，聊了天。感觉现在还想不明白，也不清楚国外的生活会是怎样。不过如果有机会的话，感觉我也是愿意去尝试的。晚上的时候恰好3xian也在，问他的意见，他回到 "国内都还没有活明白，不考虑"。3xian的答复挺好的，所谓 "活明白" 了没有，老实说我也还不明白，无论是工作还是生活。只是我想如果给我一个扩宽眼界的机会，我应该是不会拒绝的，毕竟天生我觉得适应能力还是足够的，在哪里都能够顽强生长，只是琢磨不透个中意义罢了。

*好天气&不靠谱*
周四的时候天气实在太好了，那天早上我出门的时候就感觉到了。傍晚实在是想去外面走一圈。于是就跟林公子去骑车了。不过那天我状态实在不好(晚上太晚睡了), 在走完半程的时候就不行了, 林公子在老远的地方了。于是后面我直接抄近路走了。当我快到公司的时候，林公子打电话问我在哪里，得知我已快到公司的消息后直呼我不靠谱。我想也是，怎么说也得先回一个短信之类的说明一下情况了，当时的状态估计又是验证的自我中心了。

*MySQL Slave is Down*
周五有一件蛮惭愧的事情的，一个同步到MySQL流程又挂了，导致从库挂了，运维早起修复又抱怨了，主要是这种事情已经一而再再而三发生了，每每发生的时候我都说要处理，不过我一直拖延着没做。zg同学之前帮我想的做法是回避，是变通。在我看来有一种示弱的嫌疑，不过周五这次我也再次示弱了, 把同步的数据量降下来，回避了这个问题。运维后面发消息说不打算接这个报警了，这个报警让我们自己处理。事情到了这一地步感觉有点难过，本来可以做的更好的, 可以互相配合信任的。这周末我在处理这个问题，目前已经有两个措施来解决这个问题了，我总是在想为什么不是更早之前遇到时就抓紧时间来做呢。

*凌晨的漫画狂*
本周有很多时间在凌晨赖在床上看漫画，在我看来是逃避的一种表现，这种表现在周末尤为严重，又有一次凌晨四点睡觉的事件发生。感觉这个癖好对我来说基本无用，看了那么多宅漫，又对外没有输出，没啥用。这么说是不是我也得对漫画做一下分享? 关键是我不是铁杆漫画迷，只是随便看看，而且是这样病态的在凌晨把一部漫画看完的习惯, 这就是一种逃避。

*篮球*
本周六的时候出门溜达, 又跑去看篮球了，然后发现有一个场没有在打半场，于是跑过去蹭了，已经好久没打篮球了。后面还组了 3v3 打起了半场。距离上一次打球，已经好久了，忘了是什么时候了。

*雪总生日快乐*
九月一号刚好是雪总的生日，周六买了蛋糕，周日wt大厨做了一顿丰盛的午餐，吃完午饭后就开切蛋糕了。整个仪式简单，轻松，蛋糕也很好吃。三月份的时候雪总也帮我过了生日，算是回礼吧。想想已经是第三次雪总在帝都过生日了。第一次的时候在霍营有我跟hj一起，当时我下班后去好利来提了一个蛋糕就做地铁回来了，11年的事还是历历在目。

*三人行*
在帮雪总过完生日后，下午，大家依次离开了，从早上的六个人变成晚上的三个人。果然九月一到，我们这边就冷清没人。小燕回学校了，ly搬出去了。没啥人就很清静了，但愿自己能静下来多思考思考。

*三座大山*
本来我对这个周末还有不少期待，不过看起来都没有完成, 主要是我的惰性导致。目前看起来最紧急的还是
* 下周三的hive升级分享
* 下周五的MT黑客马拉松
* 落下的各种学习计划(书/技术blog/algo)

*下周计划*:
* hive分享要给力啊, 最好能写得好一点发到 MTDATA 的博客上
* MT马拉松要给力了，没有的时候抱怨，有的时候不动脑筋不思考就是不负责任啊
* 各种学习计划我就不多说了，关键是一种上升的状态

