---
layout: post
title: "清明节回家"
date: 2014-04-10 00:51
comments: true
categories: 
---

今年的清明我考虑回家了，已经两年没回去了，另外打算跟大学舍友们聚会一下，还想去母校看看，跟集训队的学弟学妹做个小分享，攒点RP吧。
订票有点晚，票有点贵，故考虑定了一个早班的飞机，六点半左右，前一天下午用嘀嘀预约了一辆出租车，第二天凌晨四点半就过来了，然后四点五十就到机场了。
飞机没晚点，早上九点多就到了晋江机场。跟一哥们拼了车回到家了，老妈说直接去祖宅祭拜一下，于是背包没放下就过去了。这次妹妹也回来了。末了中午回家, 看到大嫂和哥哥的孩子了，可爱又挺乖的。

下午我们一行人一起去扫墓了，二伯他们开了车，故我们就做他们的车上山。第一个扫的是素未蒙面的爷爷的墓。我跟妹妹和爸爸基本上是负责拿漆描字的, 各拿着一只小毛笔，沾着漆顺着墓上的字的凹槽描绘着。那天还是挺热的，我穿着短的牛仔裤，短袖，预期又被晒得很惨的。穿短裤是舒服，不过在山上走难免被野草刮着。扫墓会遇到各路人马，由于历史原因我们跟大伯他们关系不好，扫墓的时候也很默契地不交谈，各自完成一部分工作。有时候我总想后来的我应该跟这一切都无关了，我会离开老家在其他地方开始的。我们第二个墓扫的是一个叫"五条公"(音译)的墓, 感觉应该是爷爷辈更前的先祖，然后扫的是奶奶和太奶奶的墓。扫墓的时候看了一下墓碑，奶奶叫陈款娘，太奶奶叫李锡娘，名字都挺好听的，让我想起一个名字叫"媚娘":) 我们一直扫到下午三点才结束，回去我就马上洗澡了，老妈迅速地帮我把衣服洗了晒了，让我在明天去福州可以穿。

此次清明我就打算在家呆一天，然后就去福州平潭找大学舍友了，后面还会再去一趟福州去大学看看，跟老师碰个面吧。算起来跟他们从大学毕业后就没怎么见过吧，除了hj倒是直到13年初都是一直住在一起的，现在他回平潭老家创业罢了。至于学校和老师的话，确实是三年了。本次我就没有去厦门叙旧了，也没有跟may约了，我想就"淡如水" 吧。

6号早上睡得很迟，搞到九点多出门，要出门的时候用手机跟老妈合影一张。老实说我挺不喜欢拍照的，但我总觉得这么多年跟亲人的合影过少，以往我们说的每年要拍一张全家福的事情也没有执行，我们也就看不到每一年的变化，可惜我执行力不够强。我启程到晋江动车站做动车跟舍友们到福州汇合，其实之前我就订了这张动车票，在前一天国哥说要统一订一张票，于是我退了之前我自己定的票。等我上了动车要到泉州站的时候，他们居然说赶不上动车，真不靠谱。后来他们说福州既然只是短暂停留，他们打算直接杀向平潭了，于是我一个人坐车到福州找zx一起去平潭。中午我跟zx和他女朋友一起吃的，草原羊火锅自助。zx说这家以前是小肥羊，现在变成了草原羊，不过装修都没改。味道还不错，就是我看他们都没用调料我以为福州吃火锅有什么特殊之处，事后问了一下才知道他只是碰巧没拿调料。。。zx 在饭桌上反复强调说他十月要结婚，要我一定得过去，否则要跑过来追杀我。我没有当场答应他，因为我内心在这段时间已经有安排了，当初没有为了此事将时间调后，现在即便还没有最终确定，也是希望做预订的事的。当然，人到不了，我给他录一段视频之类的事情是好做的, 只能后来再说明了。我们一直吃到了下午两点多才结束，后续我跟zx就搭公交到南站直奔平潭了。记得大二的时候去平潭还得通过轮渡进去，现在直接通过 "平潭海峡大桥":http://baike.baidu.com/link?url=REFn1qPUnOdC0mTisIoEhDKWYOjmQ0hju9rFdRIsiOweFYNv4b9vTDj58TfWjhlI 即可。 大概五点多到的平潭吧，下了车找到hj，他开着车来接我们，感觉略酷。他把我们接到他的工作室，这就遇到了罗肥一行，大学舍友总算团聚了，除了雄霸由于工作问题无法前来。hj在平潭开的工作室叫 "雨果广告", 感觉略牛逼。收拾一下我们就决定去吃饭，美团上看了一下，考虑去 "鱼番天":http://www.meituan.com/deal/14268408.html 。到了之后我们点了一锅乌鱼，还有其他海鲜并开了啤酒若干。乌鱼十分顺滑，吃起来很爽。饭桌上我们边吃边扯淡，大概想把过去几年没聊的内容都说一遍。吃的差不多了我们就开始玩色子，为了解决掉剩下的酒，最多的时候我们都一起下去玩色子了，我还没玩过那么多人同时的。吃完我们便回工作室三国杀去了，在买零食的时候我又看到贝奇野菜汁了, 老伙伴。三国杀在我看来也有一段历史了，不过朋友聚会倒也蛮适合的。我在这块玩的很一般，这次玩了把黄盖第二圈直接苦肉死了。玩到十一点准备撤了，罗肥他们提议去网吧通宵，好吧，这活动多年之后他们还是很热衷。这样我们兵分两路，我跟俊桑回hj家，其他人去通宵然后明天再会和。zx第二天还得赶到福州去，也去网吧通宵了，打算到六点然后去车站搭车。。。

第二天本来打算去海边逛逛的，不过下雨了，海边基本去不了。hj带着我们到海边看了一下，我下去拍张照，恰好有一位黑衣女子撑着伞走在沙滩上，真稀罕。后面我们就回到hj店里了，他们在打五十K，后面又玩起了德州扑克。其他人基本都是下午五点多走，吃完午饭便继续在店里玩了，此时雨已经停了，我坐不住，就自己出去了。在陌生的城市，尤其是乡镇上走着，我总是很喜欢, 平潭也一样。我的第一站是邮局，打算先买好邮票。邮局就在平潭汽车站边上，大概1.5公里的路程，不一会就到了。买了邮票我还想有没有平潭特色的明信片出售，没有，感觉邮局的明信片都太单调土了。于是我百度了一下平潭哪里卖特色明信片，看到周边有一个翰英中学，周边的文具店也许有卖明信片，不远，我接着走过去。到了发现不仅没有明信片，连邮票都没得卖，估计是太小众的需求了。就这样兜了一圈我又回去了，跟他们提议没雨了，最后这一点时间去海边逛逛。许是打牌累了，大家都同意了。路上我还开了一小会hj的车，被大家鄙视开不稳，一会就被换下了。在海边遇到卖麦芽糖的大爷，一个搞了一把吃起来，挺甜的。逗留了一会时间差不多了就往回走了，很快他们就买上票离开了。我跟舍友小伙伴的聚会也基本到此结束了，回到店中，我突然想沿海边跑一下，于是在晚饭前就出发了。天色渐渐暗下来，不过还看得见，海风吹着感觉很舒服，跑着跑着我看到一尊观音像，我想他也许会保佑我。跑回来的时候衣服又湿了，到hj家刚好吃晚饭，吃了两大碗。后面hj邀我去跟他们同学聚会，我去了发现人那个多啊，小一会儿就来了七八个，而且个个基本上都是在平潭各机关工作的，难怪hj回老家创业了。他们在一旁扯了很多东西，末了玩起了一个叫 "抵抗组织" 的桌游，很好玩，我挺享受的，不过一玩就玩到快12点了。这下我可惨了，回去简单洗完澡，还有两件事情要做: 1个是8号中午的分享ppt，另外一个是给朋友写明信片，由于8号去福州时间很赶，基本上我早上七点多就得爬起来坐车，也只能在坐车的那个间隙投递明信片了。分享的 ppt 我拼命地赶，赶到四点多还是没写完，这下我感觉不能再写了，要不明信片寄不出去了。于是我转战写明信片。这一次我决定至少给三个人发明信片，一个是近期情绪有点不太稳定的桃子，素未蒙面，但还是一个有趣的饭友，写点话鼓励一下她。另外两个就是最近接触稍微多一点的女生，我想怎么更好地做朋友是个好问题，总觉得没有很好的女性朋友，如果一接触就一定是怀有那种意思，其实不太好，不方便增进友谊。后面我写了五张，都是女生的，本来准备了五个男生的，不过我实在没时间写了，就把男生那份给省略了，反正我又不是去名山大川旅行。搞定的时候已经六点了，我才躺下。

睡了1个小时左右就起来了，收拾好就直奔车站，投递了明信片后就买票上车，离开平潭了。到了福州，嘀嘀一下到学校，已经十一点多了，到了集训队教室还在继续写ppt，眼看1点的分享大关来不及, 只能砍内容了。本来还想讲讲关于工作方面的感悟的，这下就砍了。开始分享后发现 mac 上没有转接头不太方便投影，但我又想看 keynote 注释。于是就把ppt转成pdf拷到可投影的windows机器上播放，然后开着mac看注释。。。演讲内容有点虚，基本上都抽象到行为准则上去了，虚的内容得配一些实际的例子，多半就用了自己的例子胡侃。巴拉巴拉一通总算结束了，时间差不多快两点。小伙伴们部分都得去上课了。后面又扯了一些我的工作经历，怎么准备公司面试之类的话题。聊完了之后一起照了相，然后开始跟老师喝茶。老师一开始就为我后续做车去机场安排好路线了，后续更是有专人载我去搭乘机场大巴。老师主要是介绍了一下目前他负责的集训队两条线的发展，不仅仅是ACM竞赛了，还包括服务外包和软件开发。近期由于人员越来越多导致在管理存在很多问题，另外人员的学习和成长也收到阻碍。他希望跟我交流看我能不能提供一些可持续发展的经验措施。我想了想，就把我们公司的一些优良措施(梯队建设，重度使用wiki, 各个IT系统身份统一管理，单点登录，统一远端版本库管理工具stash, 周报，季度review，每周分享) 介绍了一下, 这部分是泛泛介绍，没有准备，故说的也一般，不过老师看起来也挺认可的。聊天过程中老师有时还拿出笔记来记录，感觉真的很踏实。聊完跟 sy 同学吃了晚饭却听到另外一个声音，sy同学目前研二，他反馈说集训队目前对队员管的很严，不让出去实习。这点我感觉不太好，不过从集训队整体来考虑，确实如果放学生出去的话那就没人参与集训队建设了。目前老师那边拉来的项目可能不够好，导致队员即便做了也感觉没有成长，更倾向去校外实习。这确实是两难，我想如果我研究生阶段在这的话，肯定是希望出去实习的，毕竟实习机会对未来找工作有很大帮助。于是我也想不清楚这个问题。之前还跟嘘嘘约了见面，不过由于时间太赶也就无从安排了。后来还算顺利的到了机场，飞机是三列的，还算大气，在飞机上看了一部电影，rush，讲F1的，印象深刻。后面到北京已经是十二点了，晚点了一个小时，等了一会雪总后一起回家了，结束了此次旅程。

总的来说，本次清明回家还算很成功的，基本都在预期之内。扫了墓，见了舍友，见了老师。小有遗憾就是没跟一些朋友见上一面吧。以后可能我们就更难碰面了。

bq. 阴雨天气，没有日出，没有沙滩。可我依然很开心，因为我们已经好久不见了，我的朋友。

