---
layout: post
title: "久违的大连"
date: 2014-12-21 10:52
comments: true
categories: 
---

久违的大连，久违有很多的意思。

14年5月以来，就很少发声音了，记录生活又少了，随着近期一个重大的决定慢慢地尘埃落定，开始有时间了(借口)，久违的我来了。其次，跟大连这座城市也是略有渊源，我的妹妹，她大学就在大连的东财上的，那四年我都没有来过这里看她。12年九月初时跟zg，小美他们去了海滨城市青岛玩了两天，"去了青岛，大连就可以不用去了，差不多的。"。我的狭窄的竞赛圈子的好朋友 3xian , 十月底来大连开公司了，云匠科技，此行有一个目的就是来看看这位自己开公司的哥们。 最后，我的妹子的老家在大连，不过让大家失望了，由于脸皮太薄了，我此行只是来看看而已。

20号早上的动车，起了大早跟妹子到北京站赶动车。上一次来这里还是十月初陪妹子去赶车，那天睡得很少，回去的地铁很痛苦，埋头一觉睡到了下午。在动车上睡了几阵，起了妹子还在一旁睡。窗外很干净，越往北，越萧条，显得很干练。醒着的时候就在想出站的时候怎么办，是大大方方见面，还是分头行动。由于没有事先告知，贸然出现显得师出无名，不太合适。下个月我就出去了，也不好交代。也想着见着 3xian 该聊点啥，想知道什么。不时的睡意来袭，就这样交替着，到站了。

下动车快出站了，纠结了一小下，还是分头走吧。"感觉没提前通知不太合适。"。 在出站口处，定了今晚的住处，间隔年间青年旅社，gap year 不敢，gap day 吧。驱车赶往青旅，周末的大连还是挺堵的，没有限号，路又窄，司机开车都特别大胆。青旅开在半坡上，车停在马路另一头，等了许久才走过去。青旅放下行李，3xian 就开着车过来了。

"这是公司配的车。" 3xian 说道。 "先去我家坐坐吧。" 3xian 租在大连的星海广场那一带，算是大连地段最好的一块吧。3xian 十月下旬来大连开公司，这么一个多月，折腾了不少事，开公司办理各种证件，选公司住址，装修，招人，全部亲力亲为:
* 为啥选择在大连开公司呢？
3xian 给出的解释是大连成本较帝都低，另外一些重要的人脉关系在大连。
* 做什么呢？
给大的传统企业做应用，移动客户端等等，具体倒没细说。
* 人脉
对于面向企业的公司，人脉确实很重要。 在一些交谈当中，感觉得到他特别强调人脉，渠道，背景。
* 招人
提到招人，3xian 一开始使用一些传统的招聘网站，面的是各色不靠谱的人，后面在一些小众网站，v2ex, douban 上发的帖，反而招到了一些合适的人。"你得知道这些人看中什么。" 提到大连的程序猿从业环境，基本上是一些大的外包公司，部分较恶劣的地方不让员工上网，工位上有摄像头，不在工位要扣工资，统一培训然后写一个个模块，就跟流水线上的工人一样，从事的是体力劳动。3xian 说他的公司强调技术氛围，"定期购买技术书籍，做技术部书架。"，鼓励员工学习新的技术，定期在内部做技术分享。开工资方面也不吝啬，比市场均价再高个一两千。工作时间呢? 早八点半到下午5点，没有弹性。提到弹性工作，3xian 称这分明是变相加班的代名词。"大连这边的正常工作时间为早八点到晚五点，过了五点还在公司会被认为是剥削。" 五点下班的好处是可以顾家，跟家庭其他成员多一点时间，晚上还能自己再充电一下。早上早上班的话，早上的时间才不会太短以至于基本没干什么就吃中午饭了。 "招的人年后才过来，还得一个人搞一段时间。下个礼拜去广西出差。"  3xian 说道。

在跟他的交谈当中，他提到了最近他在看的一些创业相关的书， 比如 "人件":http://book.douban.com/subject/1108725/ 之类的。桌面上也摆着一本创业须知的财务知识。在他的豆瓣笔记上从几年前就能看到他的一些创业笔记。一切看起来既匆匆忙忙，也似乎是顺其自然。

至于我这边呢? 
思绪有点乱，说的没有条理。我即将离开呆了四年的，我的第一家公司了，然后转而马上就要开展一段跨国的工作与恋情。确定了大方向之后，每天都在做取舍，P型人在dealline前的突变。做决定是快了，不过来不及细细思考。我方想说明一下为什么我做了这样的选择，譬如工作上的取舍，在MT这边是有什么不爽，说不清楚。把一个观点重复了多次来凑数。思路还不是很完整，不过我是下定决心这么做罢了。

聊完晚上跟3xian去吃饭，吃完就开车去搓澡。早些时候3xian跟我说他在哈尔滨那边搓澡，皮都给搓了一层了，很给力。这次来大连，就跟着他来搓澡了。第一次进澡堂，挺cool的。洗完泡完，就任搓澡工摆布了，确实搓了一层泥，这酸爽。整体还是不错的。不过跟工人唠嗑的时候还是被坑了，给我加了一个胶原蛋白打"原"，240 = =。一开始跟我说的是"给你加点盐。" 在我背上涂涂抹抹并拍拍打打以为搓澡还有这服务，拍完才知道被增值服务了。算是不好的体验吧。

(在 2015.1.4 为了发这篇日志，开始补充)

21早上起来退了房，写这篇小字到现在，下午1点50分，这才发现我昨天没有吃过午饭, 今天也马上错过午饭了。在青旅旁吃了一碗简单的肉末拉面，在附近的山头的小公园转了一下。有一些老人在散步，有一对母子来着木棍在玩耍。我走到一个小山头上，上面推平铺着广场砖，太阳透过云层，穿过枯树林照射下来。在上面站了一会，试图想感受些什么，未果，又散回青旅写日志。

晚上简单吃过，八点左右到了机场。看到一个四个橙子的榨汁机器，就去榨了一瓶。刚去换登机牌时，旁边的人敲了我一下，一看是xl，小声对我说，"我妈在旁边。" 我这下意识到得装不认识，于是拿着橙汁，灰溜溜地闪了，跟伯母擦肩而过。一会xl微信问我座位，我在外侧，她特意选了那一排靠窗的。后面候机的时候我问为啥你不选在我旁边，"我妈在旁边看着呢。她还说，'到时候挪挪就行了。'"。当然在飞机上还是换到一起做了，感觉伯母很大可能认出我来了。

之前某人问着说，这是见着还是没见着呢，这该如何是好呢，大连啊。


