---
layout: post
title: "周末练车记"
date: 2014-03-02 10:33
comments: true
categories: 
---

最近我的执行力特高, 上周跟zg打完羽毛球说要去练车，这周六马上执行了。本来是预计我跟 wt, 雪总和zg四个人刚好租一辆车的，周三我就租好了，别克凯越，经济车型。

意外在周五晚上接到cc的电话，希望周六能有到滑雪场的来回接送，愿意租一辆车让我们开。本来我觉得不方便的，不想答应，不过想着开始做活雷锋了，问了一下雪总，觉得ok也就答应了。周五晚上我在一嗨附近的店已经很难找到可租的车了，好不容易在北苑店刷出一辆大众宝来，手动挡，雪总刚好想租手动挡，于是我就租了，新用户半价。。。这样一来大概是两人一辆车了，想着是空间更大了，不过后续实际上要同步是很困难的，所幸没有什么问题。

周六早上7点半就爬起来了，首先得去北苑取宝来，取完宝来后，再到立水桥取凯越。取凯越的时候，跟cc联系了, 后面让驾车安全系数最高的雪总载他们去滑雪场了，我跟wt领凯越。刚起床的时候感觉天气不是很好，有点阴，不过后面太阳出来竟然又是一个难得的好天气，非常开心。取完凯越之后就去育新接zg，一路上还算顺利，后面开着开着感觉凯越真是挺好开的。接完zg后，由于与雪总约了中午在天通苑集合的，于是又开回天通苑。到了之后依次让zg和wt练了一下车，zg两年前拿的本，稍微适应了一下，还行。wt之前练过一次了，这次稍稍有点生疏了，所幸没有出问题。后面就到华联跟雪总汇合了，在华联吃了午饭就上路了，原先想着是开往怀柔密云的，一路上前车跟后车，一人开车一人指导，我跟zg一组，zg开，wt跟雪总一组，wt开。实战中发现跟车太不靠谱了，很容易跟丢。就这样在天通苑就同步了好久才开上正道，到大约三点半的时候，我感觉去怀柔密云估计赶不上接纯爷了，于是变换目标到滑雪场。就这样一路开到滑雪场了。开到滑雪场还挺早的，就这样在滑雪场边晒着太阳吃着中午从华联买的零食，只是没有座位，都站着吃。后面纯爷来电话了，就去接纯爷，同样雪总接送，我载zg和wt回程。回来的时候我来导航，按雪总意思选了一条走高速的路，在往天通苑进高速的一个右拐的路上，被雪总超车了，他居然没发现。据他反应后续他就在找我们，而那时我不知道。那时我跟着他的车往前开，上了高速。在一个路口导航命名说往左拐，雪总却往右了。我跟着雪总在高速狂飙，一路都到了100了都。后续雪总也意识到走错了，往西走了，于是下高速了，我跟着下，在收费口的地方跟他打了招呼，后续出了居然还是跟丢了，原来他掉头折返高速了。这里我不信邪，硬是要走往南到天通苑的道路，于是往东又拐了回去，然后在往南的路上等着红绿灯以及一小段十分拥挤的路。事实上是雪总确实比我更早到立水桥了。一路上内急加上一路红灯，都哭了都。还好感到北苑路北后会师方便了一下。我们选了蕾尔咖啡吃的晚饭，到蕾尔的路非常绕，让人奇怪这家店怎么不倒闭的。饭菜倒是不错，而且用了团购之后人均四十，不敢相信的低折扣。饭毕我们又想跟车上环线练练，还没上就跟丢了。。。于是只好各自上环。这次是zg开的，我陪练。先跟他开到望京新公司了，上五环下望京到公司居然十分钟不到。后面雪总来电话了，打算找个地方会和，定了天安门。于是我们一路五环四环三环往天安门开了。这里吐槽百度导航，整体不错，不过有一个bug出现了两三次，就是路线规划的时候有时候会让人下主路走一小段辅路紧接着在上主路，神经病啊，另外就是除非在只能单行的车道上，否则什么靠左/靠右直行都不用理会，保持着即可。就这样我们还是顺利地到了长安街，看到了天安门，绕着一圈，愣是没找到停车的地方，后面还在一个公交车道逆行了，当时压力山大了。好不容易找了一个地方可以停车，雪总说算了吧，我们不碰面了，于是一起往回走了。首先是一起到zg家，也就是育新。去育新真的是一路向北，基本上是一条路走到头，非常简单愉快, 这样开着我越发觉得环线真是好东西。到育新会和之后，zg下了，我导航，雪总他们跟着一路回家，结束了今天的练车之行。第二天早上又一起起来加了油，换了车，整体很顺利，大家表示很满意。后面zg有提议什么时候去黄草梁玩玩，我想现在是完全可行了，以前是不会开车，不过现在开过几次后，越发觉得掌握了，虽然部分技巧还是有点粗糙。

这么说了一大堆，我还挺喜欢这个新技能的:)
