---
layout: post
title: "End of 2013"
date: 2014-01-17 21:19
comments: true
categories: 
published: false
---

p(date). 2014-01-17

拖了三个dealine, 为了赶在纸质版总结发出的时间点，今天得开始搞了。

首先看看在12年总结时展望13年情况吧:

bq. 
对新的一年有什么期待?
为了迅速结束这篇文章，我希望简单说明：
1. 在工作上我希望能端正自己的态度，找到自己想要的东西, 找准方向，并努力往那个方向使劲
2. 在生活上我希望能扩展我的圈子, 最好能交一些生朋友，能够提高我的沟通与交友能力
3. 我希望自发办的事情能取得成功，比如规划去台湾，逛更多的地方，尝试更多的东西
目前比较清晰的事情有:
3.1 考驾照并练习驾车技术
3.2 尝试搞定台湾自由行签证
4. 坚持锻炼身体, 我希望继续骑车，有一天我可以去骑川藏，不为什么

以五分制来打分的话,  分别如下:
1. 2分，不算及格，工作方面后续可以细说，总得来说2013年完成度过低，追求不高，没有往一处使劲，没有找到编程的乐趣。
2. 1分，生活圈子仍然十分狭窄，较2012年有收缩的趋势，沟通与交友能力没有提高，有些闭塞。
3. 3分，勉强及格，自发做的事情基本都实现了，
3.1 已完成并进行过三次的驾车训练
3.2 已完成, 并成功约到妹子一块去台湾，虽然最终结果不好
4. 2分，坚持锻炼的话，坚持是一个问题，在13年末期越发懒了，虽然尝试了几次掰过来，但是没有成功。

原先定的目标有点含糊，覆盖面稍少, 很有很大一部分没有 cover 到。
今年的总结应该还是会以问答式的方式在不同主题上进行回复(比较容易写，也避免无病呻吟)，另外还打算参加一个 "纸质版年终总结":http://growinglight.me/archives/3984 的计划，由于拖延的特性时间相对紧迫。

在准备这个总结的时候，我会考虑回顾一下在各个地方留下的线索，比如 catch 的每日记录，手机拍的照片，工作/个人邮件，个人博客等，寄希望能唤醒我更多的记录，只是为了更加准确地评估我自己，整理完过去会放开拥抱新的一年。

现在已经是19号中午了，感觉在19号这一天把年度总结寄出的计划已经泡汤了，不过20号早上倒是可以考虑的，但我想 gl 同学可能会不乐意，还是觉得应该先把电子版写好，整理完一遍之后才好写在纸上。

h2. 回首2013

h3. *工作*

这次先试试不按问答来叙述，而是简单地陈述。2013的工作呢，怎么说呢，就是跌宕起伏，不断重复错误的行为，远没有达到自己预设的目标。
在 Q1 面对第一个挑战的时候没有挺身而出，而是怯弱，逃避，最终让成长的机会丢失。
在 Q2 中面对最真实的抽象与编码工作时不断地感觉到压力，感觉到自我瓶颈。


妄自菲薄是我的特点，但还是要实事求是。高标准按时完成任务。

你们都不能理解我的问题，我在面对一个很大的个人危机


2226 出了公司，居然在下雨，天公不做美
我突然停了下来，我想，是时候发呆了，这时的雨渐渐大了起来。这段时间或者一直以来我总告诉自己有很多事要做，自己做得很不好，这样消极的心态持续了很久，就像我已经没有创造力了一样。不过，现在我即将面临更大的挑战，希望我能开心愉快地面对！



我身上的方向
开放
 数据组博客
 数据组工具开源
 对内用户查询支持
数据同步工具
etl运行状态
review
查询中心

*学习*
"精益创业" 这本书我从今年2月初就开始看了，还没有看完，多么痛的领悟。


*旅行*

旅行并不在于去更多的地方和更多的朋友，而是让你的心静下来。

去台湾之前要做的事
太阳镜
相机？
会开小摩托车
洗牙

*爱情*

与may的烩面
聊什么呢？想知道什么呢？

随便？

需要做的事情 done
回家路线和计划 not yet
熟悉三个地点的方位 done
时间规划 done

聊什么，随机应变，就像跟季佳聊天一样

昨天，今天，明天

今天输出了不少，但没有了解到多少。都隐藏得很深，这是一场持久战，关键是你都不清楚自己追求的是怎样的。

*生活*

工作和生活分得很不清楚
什么叫克制，什么叫计划，打乱计划。

*朋友*

与sean交谈
九号食库
我今年有两个目标
1. 
2. 去云南和台湾
王兴
称量肺活量
去台湾的事情
喜欢什么样的女孩
默念我要做什么
每年只做两件事
上进，有责任心
善假于物
闪婚
结婚是我一个人的事情
细节很重要
财务
流量
业务指标
理财

bq.
"大概是恋爱中的女孩都特别可爱吧。今天看到一个戴可爱熊猫帽子的女生。
我的风景被遮住了。然后她们都下了。不能直视。


地铁真的可以拉近人与人之间的距离，尤其是早高峰的时候。刚刚在地铁上看到一位挺漂亮的戴着口罩的女生，不过还是没有能力搭讪。



这才知道我全部的努力，不过是完成了普通的生活。

2014年展望草稿:

1. 早睡, 有节制的生活
