---
layout: post
title: "周记-2014年03月27日"
date: 2014-03-27 00:09
comments: true
categories: 
---

上周很充实的过完了，然后还是一屁股的事情，不过我还是想写一个周记，即便现在已经是下一周的中期了，倒叙吧。

*黄草梁*
17号的时候zg提议黄草梁，一开始感觉去得两天，大家都觉得没有合适的时间，一拖再拖可能就到了五六月份了。后面zg很强执行力地说要不就改成一天吧，就这样说定了。
周六早上我们很早就出发了，在立水桥租的车。先是wt开了一会去接zg，然后zg开了下六环到军装的时候我来开山路。不全是山路，山路平路都有，这段路程我开的不快，据他们反映还有晃，比较有意思的是就是一路经常在跟风超车，大卡车什么的在这种地方是阻碍交通发展的罪魁祸首。超车所幸没有遇到问题，开到十一点多才到黄草梁，我们是从川底下村进的，还被收了门票，看门的人说这边到不了黄草梁，当然我们知道他说的不对。到了黄草梁脚下之后，休整片刻就出发了，那天天气很不错，心情很舒畅。一路上很愉快地上山，可不过一会便被拦下来了，有守山人，说是封山阶段不让爬。挺扫兴的，不过我们还是打道回府了。想想比原定的时间早很多，于是就到川底下逛了一下，权当打发时间。川底下很早我就挺zz说过了，今天第一次来，围着山元宝形的建筑，倒也有点意思。末了我们便回去了，雪总打头阵，开山路驾轻就熟，后面zg来开。回去打算去吃火宴山，选的是走五环的路，奈何我定位错了，订到四环去了，导致在四环线上被堵了很久。火宴山味道还不错，东西也挺多的，就是有点小贵。最后一段让wt开了，先送zg回去，不过wt开得有点问题，另外我们的指挥也很混乱。wt在高速上速度很慢，车也会飘。。最后有惊无险吧，一整天还是挺累的。

*bg 3xian && 打鼓*
之前说了要bg 3xian 的，刚好在这周日，选了yc推荐的欧美汇的店。在饭桌上向3xian 讨教了一些实用的技巧，谈的不亦乐乎，确实都是我的弱项。末了跟3xian 去体验了一把打鼓，看他很认真的样子，倒是想做什么就很认真地在做，值得学习。另外打鼓也不像我简单想象的没有技术含量，跟"左手画圆，右手画方"是同样的道理，一不小心就混杂了。

*gift*
给某人的gift已经基本ready了，周日去取了一下，还挺挫的。这里我想重申一下，我想做的是有趣的人，想交的是好朋友。礼物的话也是很偶然的想法，并不是所有要好的朋友我都能有点子寄出一个礼物的，一般我也不会考虑别人喜不喜欢= = 当然，男女之间的关系还是不能搞太复杂，我只想先交几个朋友吧，这方面我一直都很愚笨，天真。在地铁上看到一个小憩的姑娘，偷拍了几张照片。下地铁遇到一个姑娘就想跟她一个口出，踌躇了几步人已走远。取礼物的间隙看了一个小展览，无霜的肖像一号还是很喜欢的。

*Q1季度末*
又是一个季度末，周五的时候跟diao聊了好久，感觉需要仔细地计划和思考，需要打破现状，需要下决心改变。这个是不论在哪个公司继续着都是一样的，改变得了环境，可人还是制约因素。要变革得从人开始。

*hadoop security*
我的文章才搞定，之前说好了两篇技术文章的，在哪里呢？在我那廉价的信用里。

*雪国列车*
周一跟trr，xl，zs 他们去看<<雪国列车>>了，挺棒的，以后希望更多的走出去，参加更多的活动。在今天来看还是挺笨拙的，不过不要那么内向，要走出去。

*下周展望*
匆匆地写了一点上周发生的事，是为了引出这周要做的事。
* 下季度展望
这样的事情我以前考虑得比较少。
* 跟zsx学长交流
机缘巧合认识了zsx学长，曾经的高考状元，目前也在做大数据这一块，考虑跟他交流一下，希望能碰出一些思维的火花。另外还想约小武出来交流一下。
*  orc啊orc
这个该死的压缩格式已经研究很久了，留给中国队的时间已经不多了，简单来说就是季度计划没有完成。
*  下一篇技术文章
如果照这个态势发展，确实可以做到每周一篇文章哦。
* 准备security分享
考虑重新开始每周一分享
* 组织一场只言片语
走出去，另外让更多人喜欢这个卡牌游戏:)
* 希望能提高执行力
本周的执行力不强，希望在下周能提高，能去做那些看起来难的问题，而不是被约束，逃避。

这么赶着写，才发现我的工作和生活纠缠得那么不清楚。
