---
layout: post
title: "夜逛三联书店"
date: 2014-05-11 00:35
comments: true
categories: 
---

在收获的公共账号中看到 "去三联“暴读”的100种阅读方式":http://cul.qq.com/a/20140504/016525.htm , 顿时心生念头要发起一次夜逛三联书店, 体验一把这家24小时营业的书店。
鉴于书店在东城区，较远，考虑租辆车过去，这么计划的就想多叫几个人一起。有些人不太理解，为什么要围观别人看书呢? 我解释道，这是行为艺术。其实我就觉得有趣罢了，就跟之前看 "Dee Wu 同学分享的群体荒诞行为":http://v.youku.com/v_show/id_XMzQzMjAxODU2.html 的感觉一样。我们去凌晨的三联书店，看着那些凌晨还在书店的形形色色的人，也许我们可以乔装成记者，做一些简单的对话。这么说着似乎很锻炼搭讪能力，达成与陌生人交谈的能力。想法其实很单纯，不过有些人觉得sb，有些人觉得毛线，有些人觉得作死，anyway，不要想得太复杂，但也不能要求别人觉得有趣。
这么想着就决定是周五晚上出发了(5.9), 周四晚上在PP继续订了望京soho附近的现代悦动，上次搞的旧伤车主还没来得及修= = 尝试问了一些妹子，和者甚少，只好叫汉子了，分析其原因主要是活动时间略晚，算算大概得三四点才能到家= = 其实平常我不干这种事情的。最终订了和涛哥，纯爷还有lct一起，我们四个汉子。
下班后我挨个接着他们，到晚上十一点半集结在三联书店门口，我们这就进去了。早在两年前或者更早我就来过一遍三联书店了，当时在这边很羞涩地买了明信片就闪了，对这家书店的印象还不错，这次过来看了，还是一如既往，没有什么改变。之前说了，我并不是进来看书的，看书只是我的一种伪装，我是来感受这种气氛的。原先我想的可能是希望促进我跟陌生人的交流，也许我可以抛出一些问题，比如"为什么你要来凌晨的三联书店看书呢?" 我自己的答案是这是件有趣的事，很cool。这么说着，其实我还是不太敢上前, 我转而拿起手机偷拍了。忘了带耳机线，偷拍会略微明显，为此还向纯爷借了耳机线= = 我看到一位穿着打扮很快的男士，腿上还绑着绑鞋带，看样子是骑车过来的。他是我的第一个目标，我感觉偷拍有点不太高雅，故上前对这个男士说，”我觉得你的穿衣打扮很酷，能否让我拍张照呢？“ 好吧，他直接回绝了，但没有说的那么死，”你还是等我不注意再拍吧。” 谢天谢地，幸亏没有完全地拒绝我，要不然就太尴尬了。接下来我就四处乱窜了，在人们不经意直接留下他们看书聚精会神的身影。有一段时间我看着他们，在看看我自己，我觉得在这样一个深夜里，这是一群人的行为艺术。到凌晨1点多的时候，我有些倦意，想着回去还得开车，我得去补充一些能量。三联书店的二楼是雕刻时光咖啡店，我挺喜欢的一家咖啡店。于是我召集了他们到楼上去喝咖啡提神。坐在咖啡店里，我还在四处打量着，凌晨的咖啡店人也不少。有一位妹子穿着套头大衣，窝在角落的桌子里学语言。还有一位大妈看起来太累了，就在咖啡店里休息起来。对面桌子上一位妹子一人在看着报纸，有一段时间我都想上前搭讪，不过我这个技能点点的太次了, 完全没能力。几个人在咖啡店小憩了一下又下去了。这时大概快三点了，逗留在书店的部分人陆续睡去，剩下的都可以荣称夜猫子了。这个时候我上场了，对着睡着的同学一阵收割。在进行的这样的举动的时候感觉有点无聊，因为无人相和。这么想着就像是在自娱自乐，别人都沉浸在自己的世界，无论是睡着还是醒着，懒得搭理我。这原来是我一个人的行为艺术。
当然我也不全是在玩，也草草记录了一些有趣的书:
* 傅科摆
* 米沃什词典
* 退步集(续篇)
* 有味
* 金庸识小录
* 丧钟为谁而鸣

后续我还是通过手机上的kindle来围观吧。
后面在逗留一会基本上就撤了，我挨个送他们回家，在开车的时候还是挺有精神的，或者说是强逼自己打起精神。最后一切顺利，年轻又疯狂了一个晚上，回到家睡得死死的。
忽略了部分的刻意行为之后，这是客观的有趣的事实，还在继续酝酿有趣的事情，可以跟朋友一起搞起。
