---
layout: post
title: "五一欧洲行"
date: 2015-05-04 01:52
comments: true
published: false
categories: 
---

五一妹子过来看我了，一起度过一个愉快而充实的假期。趁着记忆还未褪去，赶紧记录一下。

这次旅行从一月初就开始计划了，一月下旬就定好往返机票，当时妹子的签证都还没有着落，想着这事肯定能成。在余下来的时间里，一方面慢慢细化行程，定各阶段的机票酒店，一方面妹子准备签证。行程方面, 妹子一开始就提出希腊的圣托里尼岛，从各种攻略来看都是情侣必到之地，我则是希望带妹子逛一逛瑞士的山水风光，于是行程大致就是先到希腊再回瑞士。后来又补了一个巴黎，使得8天的旅程变得格外紧张，总共做了七趟飞机。签证方面，一开始妹子办的是旅游签证，后面感觉出于保险考虑，既然是来看我还是改成访友签证吧，稍微折腾了一下, 但对将来说确实提前备好功课。

Day 1

行程从4月25号凌晨开始，北京时间早上四点多妹子就出发去T3了，在我这边正好是晚上十点多，想着明天中午就可以看到她了，心情就特别激动。本打算早点休息的，不过还想确认一下接下来的行程安排。后来搞到了两点多，中途还把雅典的一家酒店给换了，理由是前一家评价不好。第二天十一点多时在机场到达处看到妹子了，一切顺利，好开心。捧上准备好的玫瑰，妹子冷冷地说，你不知道我花粉过敏吗。我是知道的，只是很笨还是只想到送花了。。。回家的路上，妹子看了周边环境，感觉似乎也不是很繁华，但空气特别赞。我觉得这边的风格本来就是不显山露水，很有历史底蕴的。

到家简单收拾就准备出发了，这天是苏黎世的活动。出门的时候已经两点了，饿得不行，又对周边吃什么没有概念。凭着感觉走进了家附近的 "中东风味速食店":http://yellow.local.ch/de/d/Zuerich/8002/Restaurant/Safran-Take-Away-und-Shisha-Lounge-rxDDPCQYnU16cZ50Ap9Eyw 点了一个牛肉汉堡和薯条，没想到味道还很不错，妹子很喜欢。汉堡的牛肉是烤的，切成一小片一小片的，味道很不错。快速解决完毕后就去公司参观一下。还没来之前，我自己也觉得G家的工作环境很棒，不过待久了也就习惯了，当然我还是一如既往地喜欢呆在公司(即便是在美团也是如此)。带妹子看了一下办公区域，休息区域，小厨房，游戏区域，并没有很意外的感觉，反倒是 fork 食堂外露天部分有一些小仙人掌植物让她挺感兴趣的。带妹子到我每天必去的game room一起打篮球，我们一共拿下了480分，还不错。快速过完公司之后就往班霍夫出发，打算去看那里举办的 "石头展":http://www.mineralienmessen.ch/steinwelten/ 。 坐13路很快就到了，不过我们下一个TODO是赶五点的电影，所以能逗留的时间也不多。这个石头展有很多非常很有意思的石头，当然我对这个了解不多，妹子在里面转了四五圈也打不定主意要买什么。我们最终一起买了一个看上去比较 "有趣的石头":http://shop.tsesit.com/ ，穿着黑绳可以挂在脖子上。据说佩戴着对身体有好处。之后我们就急忙忙去看电影了。妹子现在从事电影方面的产品工作，所以对这方面特别热衷，这次带她看的是妇联2，比国内早上映十来天。一到影院她还打量影院的硬软件设施。之前我花了一番功夫才发现这个影院可以网上支付以及扫描二维码进场，不像国内那样已经很普遍了。3D眼镜也不提供，而是直接购买，索性价钱也不贵。点了一包爆米花，居然是咸的。在国外看电影不方便之处，好不容易找到英语原声的，要么没字幕，要么是德文字幕。这场电影很考验听力，即便如这样没有剧情的动作片，我也没看出一个大概来，略伤感。看完电影本来打算带妹子品尝一下瑞士当地风味的 "zeughauskeller":http://www.tripadvisor.com/Restaurant_Review-g188113-d697919-Reviews-Zeughauskeller-Zurich.html ，不过妹子感觉难受不舒服，大概是时差还没缓过来加上天气阴凉小雨导致，想喝热汤。找了一下找到一家寿司快餐店还不错，有味增汤以及豆腐汤，于是饱餐了一顿，稍微缓和了一下。为了以防万一，又备了一些感冒药才放心。

Day 2

一大早就去机场，目的地圣托里尼。这个该死的地方需要一次转机，一天的路程才能到。飞机上的午餐是土豆和面包，妹子挺喜欢的。下午两点多经停雅典，下飞机之后有一个小时，考虑在雅典买sim卡，这样后续行程会比较有保障。可惜逛遍了大半个机场都没有找到，最终没买到。期间问了很多人，大多都挺友善，但也有不靠谱乱指方向的。从雅典飞圣岛只花了不到一个小时，要下飞机时，妹子看着窗外乡下略显荒凉的景色，略有失望。可我不觉得，只是还没到好看的地方呢。下飞机就到机场附近的hertz取车，给了一辆还凑合的，没有任何导航，只有工作人员给的地图以及安慰，"岛上就那么几条路，肯定找得到酒店的。" 沿着工作人员的指示上路了，不一会儿就开到Fira了，可不知道我们的酒店在哪里，另外市区的路略狭窄，还有很多山路，单项路。开着开着突然发现Fira市区的hertz，这就锁定了地图上的一个点，然后大概往回笔直地走大概会经过我们的酒店。当然实际上还是拐了一些弯的，终于路过一个之前走过的三岔路口，选择了与往机场相反的一条路，这才走向正道，不一会儿就看到路边酒店的招牌了。预定的酒店是 "圣托里尼岛百合别墅酒店":https://www.booking.com/hotel/gr/caldera-s-lilium-villa.zh-cn.html, 地点虽然离市区远一点，但是设施确实挺赞。可能人少的原因，还给免费升级成带热水浴池的套房，可惜我们没带任何游泳泡澡的装备。放下行装，在房间外面还可以拍几张落日的照片。不一会便出发了，去fira市区。这么说来路确实只有一两条，不过还是偶尔开进了单行道。在 fira 市区对地形不熟没有看到一个隐蔽的停车场（要走那天看到了），导致这几天停车都很痛苦（主要是我技术差）。这一天晚上算是停得最成功的了。下了车我们开始逛周围的店，准备吃晚饭，也开始继续搜寻卖sim卡的地方，没有流量的话明天的行程不好开展。一路上没找到卖sim卡的地方，倒是看到不少饰品店，服装店和饭店。有意思的是看到一家“溢香居”的中餐馆, 我还在里面买了一瓶王老吉。。。简单逛了一圈后，决定还是在室内吃饭吧，最终选定了在 "mama's house":http://www.mamashouse-santorini.gr/ 吃饭。这家饭店还有中文菜单（后面发现很多都有。）点了例汤感觉挺不错的，出门在外喝点热的东西很舒服。饱餐一顿之后便接着逛fira了，之前漏了的沙滩拖鞋也都在这里的小店解决了。在一家叫 "DeliArt" 的小店看到不错的橄榄叶镀金工艺品，价钱没谈拢就没要，想着后续到雅典应该也可以见着。逛得差不多要回酒店时，开车忘了放手刹，启动的时候突然冒了很大烟。感觉这车貌似要不行了，这时mama‘s house 一个很热心的希腊人过来帮忙，不断支招，最后指导启动发现车还可以开。。。还算顺利地开回酒店了。一天的行程妹子已经很累了，不过回酒店居然还要看论文，写报告。感慨大MT人真是非常敬业。

Day 3

第二天一早起来，天气很好，推开门风景很赞。早上妹子还在赶报告，我趁机准备一下接下来的行程。由于出门没有网络，一些安排都有不确定性，还是打算去fira看看。妹子好了之后就出发了，到了fira 之后，我们边找sim卡的同时也在逛着小店。在一家叫 Flash 服装店，看上了一身很适合拍照的复古裙子，丝巾和帽子组合。妹子穿起来特漂亮，当下就决定后面到沙滩拍照用。我们又逛了一下找到一家手机店在那里办了sim卡，不过对方说要半个小时之后才让使用激活，感觉略诡异。这也为后面一些麻烦埋上伏笔。我们计划中午去红沙滩或者黑沙滩吃饭，一开始想着先走几步后面再用导航。后面开到一半的时候装上卡之后发现我的手机不能使用流量，反倒是共享热点给妹子后她的手机可以上网。一时半会来不及处理就让妹子的手机导航了。由于已经下午两点多，饭点到了有点急躁。考虑还是不去黑沙滩了，直接去东南边的 "佩里萨沙滩":http://place.qyer.com/poi/V2wJYVFnBzNTZg/ 。跟妹子一路导航过来，然后把车停在沙滩附近的蓝顶教堂旁。就这样我们来到了沙滩。当时的风有点大，不过景色是很不错的。我们打算先找吃的，由于我的手机没有网络，用妹子的手机找吃饭的地点不太方便。我们磕磕碰碰找到一家排名还不错的饭馆，为此沿着沙滩走了五六百米。坐下之后，我有点急躁，没问妹子，直接按老板推荐点了午饭，端上来却发现一点都不合胃口，这顿午饭基本都剩下了，妹子也吃的不开心。饭毕考虑可以把车开到沙滩边会比较方便又往回走了五六百米。这一切不愉快的时刻在走向沙滩的那一刻就消散了。这个沙滩的沙子挺细的，踩上去还挺热，妹子的脚后面不知觉都被烫伤了。。。妹子换上那件白色复古的裙子，披上丝巾，戴上草帽，穿着沙滩拖鞋走在黑色柔软的沙滩上，旁边是深蓝的海面，十分漂亮。我不断在抓拍她美丽的瞬间，不过我的拍摄技巧还是太逊了，要么是构图出差错，要么是人脸没拍好。我们在沙滩上互相拍了好多照片，还是有一些还不错的，我特别喜欢。逛完沙滩之后，时间不早了，我们的重头戏是去 Oia 看日落。我打算顺路再去 fira 和 oia 之间的 "伊美罗维格利":http://place.qyer.com/poi/V2wJa1FhBz9TYA/ 看白房子以及悬崖上的巨石。我们穿梭在那里的白房子走道中，不断拍照，感觉到处都是景色。最终到了那块巨石附近，但我们还是没有走过去，主要是路途还是有点遥远，还是 Oia 要紧。我们一路往 Oia 开去，跟着前面的大巴走。到了 Oia 停好车，就马不停蹄地去看日落了。到那边人已经满满的一堆了，我们好不容易才占了一个小角。旁边两位外国女生一边闲聊一边看着日落，大概的意思是人们在看到这样的美景时都习惯了去拍照而不是好好享受这样的景色。确实是这样的，所有人包括我们都在不断的用照相记录这一刻，还有些人在疯狂自拍。当时我们的相机手机基本都没电了，移动电源被我落在沙滩了。于是我们能拍的很有限，妹子专心地看着，偶尔拍一两张。我在她后面，偶尔拍着她的背影或侧脸，偶尔搂着她，觉得这一刻十分的幸福。太阳最终还是落下去了，我们来的时候经过一家叫 "Karma":http://www.karma.bz/ 的饭店，感觉环境不错，门口的菜单图片看着也挺精致的。于是我们就到那边吃晚饭了，事实上确实没让人失望。这顿饭比午饭吃的好很多, 还有西红柿鸡蛋汤。。。而且价钱也很公道。饭毕之后我们还是考虑购买那件橄榄叶的工艺品，于是又到了fira，不过由于我糟糕的停车技巧，没有停好车就灰溜溜地走了。回到家妹子又特别的累，倒床就睡。明天就离开圣岛了，于是我找时间开始写明信片，这一写就耗到了两点多，效率太低了。

Day 4

这一天一起来，打算再去 fira 看一下那家工艺品店有没有开，然后再去赶11点的飞机。吃早饭的时候妹子特意多拿了一些小香肠，说味道很不错。开到fira的时候，又为了停车而烦心，不过庆幸的是这次找到了一个很大的停车场，居然是要离开的时候才找到的。。。赶到工艺品店，没有开，只能雅典的时候再找找了。一个小时的飞机很快就到雅典了，从机场到酒店做地铁，要坐一个多小时，瞬间有种做北京地铁的感觉。下了地铁M3宪兵广场站后跟着人流转到了M2去了卫城站，下地铁不到100米就到了 "门酒店":https://www.booking.com/hotel/gr/the-athens-gate.zh-cn.html 。酒店很干净，阳台上还有奥林匹亚宙斯神庙的风景（几根石柱）。收拾完我们变去吃午餐，准备去卫城。午餐是在一个叫 "微笑咖啡":http://www.tripadvisor.com/Restaurant_Review-g189400-d1902225-Reviews-Smile_Cafe_Restaurant-Athens_Attica.html 的地方吃的。希腊沙拉，烤肉卷，味道都还不错。那天下午天气很好，卫城拍起来很壮观漂亮。出发之前没有做好功课，对卫城的这些宫殿都不是很熟悉，根据景区地图认出了帕特农神庙，雅典娜胜利神殿等景点。下了卫城之后我们溜达到旁边的 "卫城博物馆":http://place.qyer.com/poi/V2cJZVFjBzJTYA/ ，这个博物馆设计很酷，是建在古迹上面的。我们跟着一群外国导游图蹭了一会，稍微明白了一些古迹的来历。妹子很喜欢伊瑞克提翁神庙的女像柱，虽然基本没鼻子，不过身形体态看起来还是很流畅舒服的。博物馆有巨大的落地窗可以看到远处的卫城，三楼还有露天咖啡厅让大家歇脚观赏。逛完了博物馆之后考虑去晚饭了，在 tripadvisor 看了一家店便走了过去，一路上有好多手工艺品店，不出所料，在某家店里看到我们想要的橄榄叶工艺品了。老板是一位很会做生意的老爷爷，使劲地鼓吹吆喝。确实喜欢这个工艺品，最后在他那里买了，也算了却一件心事。最终我们到了 "Maiandros":http://www.tripadvisor.com/Restaurant_Review-g189400-d2315343-Reviews-Maiandros-Athens_Attica.html 吃晚饭。服务员招待很周到，店里面还有两位中东人士在弹奏歌曲，邻桌的中东客人愉快地跳起节奏欢快的舞蹈，在这样一种气氛中吃饭是十分开心的。饭毕便回酒店了，由于明天一早要飞日内瓦，早上六点就得出发，早早地休息了。

Day 5

今天从雅典回日内瓦之后，开启了一天的火车旅行，一直做到了晚上九点半。。。不得不说瑞士的沿途风光实在是太赞了，美中不足的是来的时候多云，不算最好的时候。从日内瓦出发先到蒙特勒, 沿线经过莱芒湖，风景很不错。下了火车换公交到达了 "西庸城堡":http://place.qyer.com/poi/V2wJYVFmBz5TbQ/ 。这次搞了一个中文解说后极大的丰富了本次到访的乐趣(感觉以后去人文景观还是得有解说比较合适)。城堡整体保存得很好，爬到塔楼顶部可以俯瞰整个湖区。离开城堡之后我们继续前行，这次要坐黄金列车，由于时间预估的有的错，我们只能赶上快五点那趟的黄金列车，虽然瑞士日落时间是晚上八点多，不过在这样多云的天气越到晚上景色越少，稍微有点遗憾。我们坐在最末一节车厢，确实如之前的资料显示，列车的侧面天窗是透明的，可以看到更多的景色。一路上我们疯狂的拍照，仿佛每次定格都是一副不错的画面。后来还下起了小雨，想起了当时让妹子试着用 gsa 说 "weather in Bern" 的情节。就这样转了两三趟车，我们才到了我们最终的目的地，Ringgerberg。当时天已经黑了，瑞士乡下小镇没有路灯，路上漆黑一片，不过我们的 "酒店":https://www.booking.com/hotel/ch/brienzersee.zh-cn.html 就在车站不远处，布里恩茨湖边上。到了酒店，推开阳台，只有远处一小丛灯火。看天气感觉明天似乎多云转阴，不适合看少女峰，不过行程已定，我们还是决定不改了。

Day 6

今天很意外的天气特别好，早上起来推开门在阳台上拍的湖景特别的赞。在酒店电视上看少女峰上天气还不错，看的清楚，于是就愉快地出发了。我们顺路先去 "今天的酒店":https://www.booking.com/hotel/ch/staubbach.zh-cn.html 放行李，然后再去少女峰。酒店我定在劳特布龙嫩，阳台上有很不错的绍巴核瀑布景观。放下行李后我们便出发了。上山的火车上旁边坐着两个中国人，看起来像新婚夫妇，由于说着一口闽南话，我听得出来。一沟通，原来是老乡，还是同一个城市的，真巧。。。上山的一路上我们疯狂的拍照，天气给足了面子。到达终点站之后，我们发现山顶在卖辛拉面。。。由于还没吃午饭就买了两杯，吃的很开心。原本以为山顶风景不多，不过一逛还是逛很久的。有冰宫，里面还有冰川时代里面的那只松鼠，有露天的地方可以拍照，还有讲述轨道开发的历史长廊。逛到四点多我们才下山，天开始转阴，小雨。到酒店已经是七点多了。在小镇上找了一家小店吃了饭，然后回来商量了一下明天的计划，看起来明天天气不好，大部分时间下雨，考虑直接回苏黎世了，为明晚的飞巴黎做准备。

Day 7

这天整体都在车上，天气不好。下午两点多到了苏黎世之后，把给朋友的礼物，拖带的东西办好，精简一下行装就出发了。本来打算在 beyond 吃一顿中餐晚饭，不过五一没有开，还是在班霍夫吃了豆腐热汤。飞到巴黎，做机场大巴，到市区下车之后就到了凯旋门，赶紧拍了几张照片。晚上到酒店已经十二点多了，明天一早打算去逛卢浮宫，睡眠时间很有限。


Day 8

这天行程整体比较赶，考虑以后还是不计划这么短的行程了，无法深入游。早上去卢浮宫，去了之后发现真的特别大，脚都快走瘸了才看了几个景点，不过总算是集齐了震馆三大珍宝。妹子尤其喜欢萨莫特拉斯的胜利女神，觉得实在是帅呆了。而在蒙娜丽莎旁边基本排不上队。后面还在卢浮宫外的金字塔照了一些相，天气有点阴，不过还是很漂亮。后面还有点时间，跟妹子去了老佛爷百货，不过妹子很帮我省钱，什么都没买。。。我不太会挑衣服，逛了下来感觉没一件好看的。。后面我们就离开了，在巴黎这一天还真是仓促。


Day 9

美好的旅行终究会告一段落。在机场安检入口时要分别了，很有意思的时旁边一个咖啡厅叫 "byebye bar"。我们要分别了，有点不舍，也只能后会有期了，期待下一次旅行。



下次旅行TODO
* 拍照的时候感觉得引导对方，能逗乐她最好了，这样才不会总是拍到一些很奇怪或不上镜的表情，这是我这次的经验教训。。。有阳光的地方可以考虑带墨镜拍。
* 相机还是有很多功能不会使用，时间也没有调整正确，后面合并照片时时间顺序就不对了。
* 出发前还是应该把当地的游记，攻略，人文书籍浏览一下，这样到了才能感受到最精华的部分。
* 尽量不要考虑一次性玩很多国家，这样有一半的时间在交通工具上，有点本末倒置，应该花更多时间来感受。
* 感觉游记不一定需要写长，而是把当时的感受如实记录下来。



