---
layout: post
title: "浪漫泰国潜"
date: 2015-10-08 00:12
comments: true
categories: 
published: false
---


七月份确定了中秋国庆长假跟妹子一起去泰国，学潜水顺便旅游，这里简单记录一下流水账。

记录一下第一天吧，一会如果还有时间想想第二天怎么搞。

这周一整周人效率都特别低，主要原因可能是作息不太好，人特别累然后头晕之类的。周四晚上回家都不想收拾行李，周五早上醒来还是很不舒服，就睡到了快十一点然后才开始收拾。到了公司午饭是很赞的羊排，吃完之后上去继续写代码。写到下午两点多后就回家准备出发了。这次有行李所以比较早。yuzheng 的飞机时间跟我差不多故我们一起走。在候机的时候一起去看了一下tiffany，感觉今后我求婚的话怎么也得买一个一万多瑞法的。上飞机后旁边是一个定居在泰国北部的瑞士老头，在泰国已经生活十五年了。他在泰国有地然后别人种米。我在飞机上特别精神，看了《女间谍》，《速度与激情2》，《早安越南》，《速度与激情-东京漂移》等电影。在飞机上杂志讲挪威首都的专题报道，感觉设计范很足，挺想跟雪铃去那边的。到曼谷后，一切按部就班，落地签挺顺利的，买电话卡也是。后面想去 shopping mall却发现要到 B1 去做出租车。一开始问了几辆没人搭理，不太懂。后面发现B1的711，就在那里简单吃了午饭，还买了很多必备药品（防蚊剂，芦荟，醒鼻等），然后觉得完全没有必要去shopping mall了。后面发现原来到达层就有711和药店了，而且第三层更是有很多吃饭的地方。happy卡有个很厉害的地方是可以
免费使用机场的无线网络，信号非常好。在三楼小逛了一下我就坐在椅子上玩电脑等雪铃了。期间买了一下潜水保险，不过这个保险不保身故的还是让我有点纠结。

五点多雪铃终于出现了，好开心，还是特别激动。然后我们去四楼checkin了一下行李然后到三楼吃了碗日式面，味道偏甜。吃完跟雪铃简单逛了一下就准备去候机了，因为候机那边有曼谷航空的贵宾室，只要是乘客就可以享用（我觉得应该不算贵宾室吧）。在去的路上雪铃说要看看有没有免税卖衣服的，她一件干净衣服都没有了…后来我们买了一件阿迪的运动上衣，比划比划就买的，后面发现还挺合适。买完在那个候机室都逗留了十分钟，感觉挺一般的。登机的时候是是按zone登机的，后半截的人先上飞机。飞机上空姐亲自演示救生衣等工具的使用，感觉还是挺新奇的。感觉曼谷航空的空姐都还挺尽职然后以及辛苦的。飞机还比较凉，我的羽绒服给雪铃披上了，感觉棒棒的。一个外国人穿着背心短裤在安全门上一排坐着，加了毯子还觉得冷，一度提出想换位置。虽然航班只有1个小时，居然餐食还挺丰盛的，有虾仁炒饭。雪铃很喜欢上面的椰汁西米糕。下了飞机，一开始没找到司机，打了一个电话搞定了。路上跟司机聊了一下后面回  koh samui 时需要乘车到拉迈沙滩，司机说他去的话400就可以走了。到酒店之后，给升级房间了，这次的房间带独立浴缸的（虽然不会用）。收拾了一下洗了澡就早早睡了，打算明天早上早点起来逛逛酒店，跑个步游个泳什么的。然后我两点多醒来把流水账记一下罢了，继续睡。

9.27

现在是28号凌晨三点多，又醒来了。记录一下。
今天早上在酒店很早就醒了，跟雪铃洗漱完毕就去餐厅吃饭。餐厅的自助餐不错，热带果汁让人感觉很有活力。餐厅旁边就是海边了，鸟儿不怕生都跑过来期待别人能给点东西吃。吃完早餐打算跟雪铃去买一些衣服，去之前看到的一个市场居然要十一点才开门。由于要回酒店等船公司去涛岛，就沿着沙滩走回来。看起来考沙滩的酒店是共享这一片沙滩的，这也意味着很容易可以走到其他酒店的公共区域，沿着沙滩走一路上看到小螃蟹，水母，毛毛虫，感觉还是挺有意思的。到酒店雪铃又困了，睡了半小时后我们退房然后船公司的接送车随后就到了。我们到码头后checkin后就坐在她们的候船大厅休息。十二点半准时登船。船还是开的挺稳的，不一会儿开到了帕岸岛很多外国人下了，看起来都是去参加满月party的。有的背的很大背包的估计是带了帐篷什么的。下午两点半到了涛岛，一下船看近海水面特别清澈。找旅店司机找了许久，不过还算顺利来了。酒店一开始给的一个房间地上有一只死了的蟑螂，旁边都是蚂蚁…随即让他们换了一个二楼的。酒店要预先支付完现金，小本买卖吧。换的房间在二楼，还算干净，性价比还不错。收拾好了之后，我们准备沿着潜水学校方向走，路上吃下午饭以及帮雪铃物色一下衣服。我们在一家叫做 tukta 的小店吃午餐，很便宜，人均四五十吧，点了鸡肉，炸地瓜，蔬菜汤和热带果汁，味道很不错。鸡肉上淋了炸大蒜特别香。一会到潜水学校，遇到之前一直邮件交流的老板，感觉还是很靠谱的。一会儿另外一对情侣来了，恰巧也是中国人。我们四个人小班教学，教练来自苏格兰，前些天刚教完家里人潜水，修了个小假回来。第一天的教学很简单，就是看视频加做题。之前看过一点视频了，所以对可能遇到的生词都有点了解了。看完后跟雪铃去附近的地方买了一身衣服拖鞋，然后回来还去那家店吃饭了。哦，雪铃一直嫌弃我吃饭声音太大… 回到家做完题洗了个澡休息了，明天七点多开始上课，所以还是早点休息比较好。一个比较囧的是岛上由于天气原因Wi-Fi在这片区域都不能用…于是基本不能看潜水视频。

哦，对了今天是中秋节，跟家里人简单说了一下中秋快乐。回头可以寄一点泰国特产给家里人，当然最好是过年能寄点钱给父母。

9.28

这天并没有来得及纪录，现在是9.29了，由于妹子觉得热要开空调，我把空调调低温度，等15分钟再调高，然后再睡。 

现在是10.5，开始补记这几天的行程。

这天是我们水肺潜水的第二天，在泳池里训练。由于早上的课挺早的，定了比较早的闹钟，不过我还是五点多就行了，大概时差还没有倒回来。早上起来走到潜水学校还有一点时间，就在711买了一点早餐，没找到合适的地方坐，就在附近银行门口坐下，开始吃早餐。711的速食饭挺不错的，还有包子，这几天我都会点一杯咖啡，这样早上会精神一点。一会教练来了，我们便出发去泳池训练了。早上的任务就是在泳池中把水肺潜水的各种设备以及水下技术都熟悉一遍。到了泳池，我们换上湿衣，开始做游泳测试。游两百米还挺简单的，而在水上浮10分钟也没有那么困难，尤其是用了 drownproofing 技术之后。之后便开始熟悉以及组装装备，虽然之前看了潜水视频，但是实战还是很不一样的，之前看一些攻略有些女生自己没有把组装装备练好还要别人帮忙，感觉确实太懒了。老师拆解下来，组装一步步挺容易的，后面还有buddy互相check，熟记口诀 BWRAF - “Bangkok Women Really Are Fabulous", B 指的是 bcd，W 指的是 weight belt，R指的是 releases，总共有7个，A 指的是 air，即regulator，F指的是 final check。装好装备后便下泳池了，一开始在一个小泳池，练习水中穿/脱装备，还有水下呼吸以及各种突发情况练习，比如面镜进水，起雾，面镜掉了，呼吸管掉了，气瓶没气等。重新戴面镜这一块我经常没做好，面镜位置总是放太上了，导致排水的时候一直没排好。后面换到大泳池了，大概有3-5米深吧，需要调整耳压了以及练习在水中“行走”了。很不幸地是调整耳压我之前的想法是错的，我以为捏着鼻子喷气的时候要让部分气从鼻子冲出来。。。这样每当下沉的时候耳压总是没调整好，以至于游的很不爽。至于在水中行走，对于BCD 怎么调节我不太明白，下降怎么调？上升怎么调？完全没有概念，也不知道怎么走的，似乎真的走起来了。后面训练结束了还感觉意犹未尽。回到教室后放大家一个半小时吃饭，时间不是很多，我们简单在附近一个salad店点了些东西吃了。饭桌上顺便交流了一下早上的训练，才发现我耳压平衡做错了。。。下午继续上课，对了一下昨天小测的答案，有一个特别致命的题目，就是当下降的时候浮力是提高还是下降，我凭着游泳的感觉想一个人如果下沉会感受到浮上来的力，于是选择了浮力会上升。。。虽然我是知道随着深度加深空气会被压缩，体积会减小，对应浮力应该减小的。另外我对人在水中上升与下降该做的事情一直不太明白，在课上几番讨论才明确。如果一个人一直下降的话，那么他的浮力会不断减小，然后他就会下降越来越快。如果一个人在上升的话，他的体内的压缩的空气会不断膨胀，他的体积会越来越大，于是他上升会越来越快。至于BCD的使用的话，我这才理解在水下什么时候充气，什么时候减气。比如当下降的时候发现自己无法停留在目标水平线上，那么可能是浮力不够，可以稍稍充点气。如果不小心上浮并且不能停止的话，记得减一点气。在上升的时候，由于气体会膨胀，为了避免上升过快，需要一点点地放气，这让之前以为上升需要充气的我感到很羞愧（虽然知道上升气体会膨胀)。这下才知道weight belt的作用，不过对于怎么配的方法还不是很清楚，倒也不用担心就是了。下午上完课我跟雪铃又在一家叫做阴阳的餐厅吃了会点心（中午的salad不太够），在那里我们讨论了潜水问题讨论了好久，以至于本来说好要去浮潜的计划泡汤了。。。有个问题挺有意思的就是为啥人不会浮在水面上而死人却可以。正常人的密度是比水的密度大的，但是由于有肺，肺里面空气的密度比水低，这样如果深吸一口气是不会沉下去的。而死人的话一开始是沉到海底的，过了几天身体吸水之后密度下降才会浮到水面上。这样快五点的时候我们打算还是去码头逛逛吧，看看能不能买件衣服，顺便再去岛西北部的地方吃晚饭，好多排名靠前的餐厅都在那里。我昨天在 tripadvisor 看到一家服装店在码头，酒店离码头不是特别远，我们就走路过去了。一路上拍拍照，看看风景。后面其实没有找到那家店，不过一路上逛的小店还是买到一件衣服，很漂亮，就买了。晚上妹子还想去 tukta 吃饭, 于是后面我们叫了一辆车又回来了。到酒店后继续做题，题目比较多比较难，我太累了做到一半睡着了，一个多小时后醒了继续做，做完洗了澡赶紧睡了。


9.29

ow 出海潜水

今天比昨天稍晚起来即可，早上还是理论课，昨天下午的视频内容比较多，题目也比较难，讲了好一会。关于上升老师专门讲了四种类型，简单来说就是突发情况尽可能上升到水面，但非到必要情况不要太快。讲完题目后就来大考了，50个题目我错了6个。。。理解后感觉还ok。后面便出发出海开始头两潜了。第一潜的位置是 mango bay，只有七米。第一次出海还是挺兴奋的，但是为了安全起见一点照片都没拍，就在潜水完毕之后看了几张，可能还是太紧张了。坐的是 dive point的船，虽然有点摇晃，但是船上设施完善，还提供热水水果巧克力棒，还是挺不错的。组装好装备休息一下便到甲板上听教练介绍注意事项。由于才七米，所以跟泳池的高度没有多大区别。这次我心里暗自记着要练习好耳压平衡以及调节浮力。迈出第一步永远是最困难的，我们选择的已经是最简单的下水方式了，不过当我迈出那一大步的时候还是斗争了很久。一下水充满bcd，然后游到一边，躺好做ok手势，挺顺利的。 我跟雪铃互为buddy，下水之前我说我会在她左侧，第一次下水的时候其实并没有那么容易控制。 我们握着手才不容易分太开，第二天老师就叫我们不能握着手了。。。第一潜基本跟泳池里面没两样，到达底部后开始训练一些基本的意外处理。很快第一潜就结束了，感觉很顺利。紧接着我们去了 japanese gardens 做第二潜，深度12米。这边主要练习中性浮力以及摘面镜和5米三分钟停留等。印象中并没有太大的问题，主要还是中性浮力做的差强人意吧。两潜结束之后还有一点时间给大家在这片水域游泳，由于没带救生衣我不太敢下水就没去了，这下才敢拿出相机来拍照，跟雪铃各拍了一些穿潜水衣的。后面回教室之后便下课了，跟小伙伴简单吃了一个午饭然后打算去南边的观景台看看，便一直走到南边的沙滩。沿着沙滩往西走，然后又一阵上坡来着，走着走着我们看到一个不错的餐厅 Taatoh Seaview Resort, 可以看到鲨鱼湾，风景很不错，露天的餐厅布置也很有泰国风味。我们在那里吃到了涛岛最棒的一顿饭，以至于后面


我在 youtube 上看一些水肺潜水的accident，看到一个叫 "yuri lipski 的家伙去潜红海蓝洞":https://www.reddit.com/r/creepy/comments/1ffdz9/fatal_blue_hole_diving_accident_yuri_lipski/ 的事件，第二天妹子醒了说做噩梦了。。。

9.30

ow 最后两潜 + 南园岛浮潜

10.1

从koh tao 到 苏梅

头晕

10.2

到甲米+长尾船餐厅+rina

这天我们的行程是离开苏梅岛，出发去甲米。飞机是中午十二点的，十点半从酒店叫车走。一早上收拾完东西，吃完早餐。发现在苏梅还没怎么逛过，遂决定出去走走，一方面看看有没有药店处理一下我的小伤口，另外一方面看看有没有合适的泰式按摩体验一把。不过走出去之后发现药店没开，按摩店也没开，想在十点半搞定是没指望了，于是又走回酒店继续看基督山伯爵了。发现我们在苏梅的行程基本都是在酒店里面呆着。。。候着候着就赶去苏梅机场坐飞机了，苏梅机场给人感觉虽小但还是蛮精致的 (对比后来的甲米机场）。一个有趣的现象是候机室的信息板是工作人员手工拼成的。。。这趟飞机只提供了一个三明治，差评。。。到达甲米机场，淘宝定的接送早早已在等候。甲米机场离奥南酒店还是有一段距离，感觉开了快半小时才到酒店。一路上甲米给人的感觉确实很乡下，就是到了奥南海边才稍稍扳回一点。我们定的酒店是 Centara Anda Dhevi Resort and Spa , 酒店有一个带滑梯的不错的泳池，不过我们这些天居然一次也没去。放好行李, 妹子有点不舒服，觉得恶心，大概是赶飞机午饭没怎么吃好，待到下午晚些时候我们才出门，一出门便在酒店旁边的药店买了恶心药, 妹子吃了之后感觉有好一点。出门主要有两件事，一个是熟悉周边病吃个晚餐，另外一个是确定明天玩什么。我在甲米的行程基本没定，主要原因是现在是旅游淡季，在当地街边定周边游方便而且便宜。之前在攻略里经常看到奥南沙滩有一个 seafood street，于是第一顿打算就在那里解决了。之前在游记中看到一家叫做长尾船的餐厅，这次打算去那里吃晚餐。google 对酒店的定位不太准，致使我沿着 google 的定位有点将信将疑。刚出酒店的分叉口看到一家卖年轻椰子雪糕的小摊，椰子雪糕在泰国还是挺常见的，妹子很喜欢，吃完晚饭回来的时候馋了，接下来几天也买了几次。定位还是挺准的，我们在快六点的时候到达了餐厅，就在一排靠海的餐厅较里面的位置。价位较一般餐厅还是贵了点，这次点了一个螃蟹，600克貌似，花了大几百泰铢吧。还挑了几个青贝，做了一道貌似是芥菜青口贝的汤，就放了点菜一点姜，特别好喝。点了一个虾肉炒饭非常赞，还有一个时蔬也不错。我们一直吃到了七点多才吃完，期间奥南沙滩正直日落，有些人在沙滩散步，跑步。在涛岛就经常提到日落，这次才看到一个还ok的。饭毕我们沿着街逛着，一边看妹子的衣服，一边看旅行社报价。之前在网上看过攻略了，大概对甲米的旅游项目优点了解，加上看了路边的旅行社，大概确定了明天玩皮皮岛跳岛游的项目。在酒店门外的旅行社报价一般都在 1600 ~ 1800 台币一人左右，本来我打算就这样吧。不过妹子不死心，在我们吃完饭后闲逛时，在seafood street边上一个 tourist information的一个小旅行社 4 island tour? 里面坐着一个泰国女子，叫做rina。询问皮皮岛报价一个人才 1000，主要是拿的宣传手册跟酒店门口拿的手册是一样一样的，感觉基本不会更便宜了我们就下单了，一边跟老板说如果玩的好的话我们明天还来你这定。事实是这几天我们全部的周边游都在这个小旅行社里定的，这几天下来感觉泰国人一旦讲好价钱，提供的服务还是有保证的，基本不坑人（出租车打表除外，全部都谈好价钱走，没体验打表不好说）。接下来走回酒店本来想体验一下酒店的spa的，被告之近期晚上的都被定完了。。无奈回房间继续看基督山伯爵了，看完旧版看新版。。。另外妹子吃完椰子雪糕肚子后不舒服，休息了一晚上。

10.3

皮皮岛跳岛游+泰式按摩+麦当劳

早上八点半 "旅行社":http://www.aonangspeedboattour.com/phiphi.php 准时来接送，我们坐着泰式的小面包车出发到奥南海滩了。等待同伴到九点多就出发了，出发前分了一个手环，大概是用于判断你是否是该团的成员的。一行不到30人，一起上了一辆快艇，开启今天的行程。一行人有泰国人，有外国人，也有大陆同胞，不过倒是没啥交流。第一次坐快艇，是挺快，然后还有节奏性地震动。第一个到的是竹子岛，就待45分钟。我跟雪铃迅速换上浮潜装备，在附近停着众艘船的狭小海滩上潜起来。顺便继续试了一下苏梅买的iphone 防水外套（一个不幸的消息是甲米卖的便宜200块泰币）。竹子岛不是特别适合浮潜，或许更适合观光吧，不过那时天气太热，还是在海里呆着舒服。偷懒没有穿救生衣，于是我们不敢往太远的地方游。第二站我们来到著名的玛雅弯，说著名不难看出整个沙滩比下饺子还要糟糕。我们简单在人群里拍了到此一游照后就在岛上走了起来，多走几步到达了另外一个景点，Lohsamah bay。在 [Lohsamah Bay] 附近看到了一只猴子，还把果汁给了它。 Lohsamah Bay 还是不错的地方，不过我们不敢下去开放海域浮潜（没穿救生衣）。接下来带我们到 Viking Cave 到此一游来着，然后便去吃午饭了。简单的泰餐自助，味道还不错，一番风卷残云后满足，便在皮皮岛简单逛了一下。下午的行程比较赞，两个开放海域的浮潜，分别在 Monkey Bay 和 Hin Klarng。这两次浮潜我们都有比较大的斩获，iphone 上拍了很不错的鱼群照片，尤其是雪铃后面拿面包来喂鱼引来一大群鱼的时候。我不太敢喂，担心被咬。在这两个地方的浮潜我们都穿着救生衣，这次导游提醒穿救生衣要把穿裤裆的扣子系上，这样就可以在海里坐着了。。确实很方便，呼吸管进水或需要调整什么的就直接坐在海里就行了，就是大腿内侧被勒得慌。在这两个地方浮潜也总算满足了我们此行浮潜的拍照需求了，还是不错的。不过整体的行程还是太满了，亮点部分太早结束了。如果再来一次的话，可能我会选择顶一个浮潜之旅，就去两三个地方，然后专门浮潜。后面便回城了，回城后旅行社还卖旅途中给旅客拍的照片，镶嵌在甲米特色的相框里，关键是照片拍的很不错，价钱也才100泰币，毫不犹豫我就买了，还希望她能多制作几个呢，感觉之前一些卖照片的一些服务还是可以向这里学习。回到酒店是下午四点，问了spa的服务员说一会有位置，预约了半小时之后的位置。到房间里一阵收拾顺便快速洗了澡变去体验spa了。"酒店的这个spa":http://www.spacenvaree.com/ 貌似在攻略中也时常出现，在甲米奥南这边还是有点小名气的，因此价钱也不便宜。跟妹子选了推荐的套餐 - "spice of life":http://www.spacenvaree.com/special-offers.php 感觉还不错，一开始抹点热乎热乎的粗糙的东西在身上，散发着热气以及一点点辛辣味， 然后冲个澡之后再按一遍涂了润肤乳。结账的时候还给了热乎乎的颈枕，微波加热的，里面应该是些草药什么的，于是也买了两个带走。按摩完了我们就出门，先到rina 那边搞定明天的行程。由于今天的跳岛游感觉一般，我们不打算做其他跳岛游了，跟rina 商量之后她推荐皮划艇，然后妹子想骑大象，于是我们定了皮划艇加骑大象的行程, 一人900。后面已经是晚饭时间了，遂在 tripadvisor 上找了一家餐厅，jungle kitchen, 叫了辆突突车坐到那边，居然关门了。当下决定让师傅掉头带我们去来时经过的麦当劳吃饭，达成在泰国吃麦当劳的成就。在麦当劳点了两个套餐，快600泰币吧，比起泰餐并不便宜，不过味道是一如既往的好，貌似我也只有吃垃圾食物的命了。。。吃完打了个车回酒店，继续看电影。。。

10.4

皮划艇+游泳+喂大象+甲米夜市

依旧是早上快八点起来，这次由于不用浮潜就轻装上阵了，不过也因此漏带了最重要的防水手机壳和防水袋。早上旅行社准点来酒店接人，然后坐上泰式特色的taxi一路狂奔，在泰国热带乡间小路上，两旁的风景还是很赞的。后面到了浮潜地点，由于一行都用相机拍照，然后gps信息记录没搞好，丢掉了甲米之后的地点信息，也就不知道这个地方大概在什么方位了。今天可以说是甲米游玩最赞的一天，美好的一天从红树林皮划艇开始。一组分了一个防水袋，把贵重物品呆在身边，我把手机都放进去了，把相机挂在脖子上已被不时照相之需。出发，我在后面划，雪铃在前面。一开始在平静的江面划，我以为这行程也就这样。不一会儿我们到了一个浅滩，在上面看到好多螃蟹挖的小土堆，拍了几张照片也还好。然后精彩的部分来了，我们滑向了两岸山古之间，岸边有一片 "红树林":https://zh.wikipedia.org/zh/%E7%BA%A2%E6%A0%91%E6%9E%97， 红树林并不是说树木是红色的，我理解是长在河边的植物。。。在一些浅滩上可以看到五颜六色钳子的螃蟹，还有肺鱼，感觉很酷。那天天气正佳，在蜿蜒的河道里划桨十分惬意。快结束的时候我们又划到一个山谷，入口有一个老猴子，一副很忧郁的样子，给他海苔他也不吃。三小时的红树林皮划艇马上就过去了，意犹未尽。后面我们跟两个外国人一组，进行下午的活动，他们是游泳，我们是骑大象，不过我们得等他们游泳完导游才有空带我们去。午饭的时候聊了会天，两小伙来自丹麦，在风力发电领域上班，假期来泰国，刚到甲米，已经是第二次来了。他们跟导游挺有话聊的，吃饭的时候看到木屋就问到建造木屋的树木是何种树木，似乎有一番研究。还说他们后面回去钓鱼，说之前钓一条鱼花了半小时才收线。感觉外国人动手能力都很强，大场面看了挺多的，后面我们拍风景，拍下雨天他们还有点疑惑地问道这种风景有什么好拍。。。吃完饭一起去了游泳的地方，泰国当地人特别多，是一个天然的小河，两岸长满茂密的植物，枝干垂到了水中。河水是碧绿的，看着有一股仙气。由于没带游泳装备，一开始我们只能干望着等一个小时。后面我忍不住了，妹子也怂恿我下水。于是我就下去游了一圈，河中心有一块礁石，踢腿的时候拇指被划了一下。后面注意了，游的时候便会避开，我还爬到了垂到河上面的树干上面。。。游完泳，外国人的行程完了，知道我们要去骑大象，外加当时天下着雨，讽刺地祝我们雨中玩的愉快。我看得出来他们对骑大象天生有点反感，他们指着对我说驯象人手中拿着尖锐的东西敲大象。我们到了骑象点后并不想骑大象了，就简单买了香蕉喂大象了。那边的大象身上发白斑，导游说这说明这些大象都已经年迈了。另外公大象的牙齿太危险，都被锯掉了。喂大象的时候大象鼻子伸过来，一口气就把递过去的几根香蕉一起卷走，然后一点点喂给自己的嘴巴，感觉还是挺有趣的。后面我们便回酒店了，今天是甲米夜市的最后一天，设了闹钟五点半出去定去夜市的票。然后便倒床睡去，白天的皮划艇实在是太累了。很不容易在快六点醒了，赶紧下楼，一开始怕赶到 rina 那边来不及了，就在酒店对面的小店定行程。被告知都订满了，也可能是她不想做我们的生意。然后再打车到rina那边，她很爽快地就给我们开了单了，不到五分钟车子就来店里接我们了。"甲米周末夜市":http://www.mafengwo.cn/poi/6325348.html 主要还是看美食。忘了点了啥了，记得有猪脚饭，香蕉饼，年轻椰子雪糕，甘蔗汁，烤肉串，烤扇贝（有沙子不好吃）。在里面吃的又挺饱的，逛了两三圈吧，后面满足地回来了。 到酒店还是很累，早早就休息了。半夜醒来，发现空调还开着，关了，然后雪铃还踢着被子，帮她盖好。她说着梦话，“为什么不帮我拿吃的？”，我说，“什么？”，她说“饺子”。

10.5

虎穴寺残阳

早上醒来，雪铃打算干点活，然后我们去吃早饭。我随手拿了一个巧克力吃了，由于吧唧嘴又被雪铃瞪了一下，然后我就跟她怄气了。对峙了一会一起去吃早饭了。我们就近选了酒店对面的 “swiss charet” 吃早饭，她们有泰式早餐粥，一人点了一碗。饭桌上说了雪铃一两句然后她掉眼泪了，我心疼了，赶忙陪不是，我们都有小错，但其实没有什么问题，她说我的问题是实实在在的问题，我改就是了。一会回酒店继续看潜水相关的电影打发时间，这次我们选了 《碧海蓝天》，主要讲的是自由潜水，倒不是潜水… 看到两点多饿了，于是出去吃午饭。这次我们决定去日落餐厅 lae lay grill，虽然不是晚餐… 走到山下还得爬坡，好不容易到店了，权当为下午的虎穴寺热身了，一坐下我开始肚子不舒服，拉肚了了。她们家的档次还是有点的，没敢点贵的海鲜，点了炸软壳蟹，鱿鱼圈，海肠等东西。软壳蟹不错，其他没太多印象，一如既往吃撑了。后面不想叫车，还是走着回家消化一下吧。回家之前又去换了点钱，把身上的130瑞法和25欧都换成泰铢了：）四点多时候我们包的虎穴寺往返司机到了，原来他是rina的男朋友。大约快五点的时候到了虎穴寺，一进门就开始爬台阶，总共有一千两百多阶。刚上山的时候有一些猴子，我们身上没有什么食物也就没有难为我们。这个地方，猴子倒是让我想起了贵阳的黔灵公园。这天有雾，更是神似。台阶忽而缓，忽而急，有时候得四肢并用。有些当地小孩老人陆续赶超我们，我们按照自己的节奏缓慢前进。每个转弯的台阶都有进度，有时候又似乎觉得很轻松。在快到山顶的时候，看到了一辆无人机，瞬间明白了之前一直嗡嗡巨响的声音来源。到了山顶之后，马上有可口的过滤过的山泉可以喝，来了大两口感觉很舒爽。然后脱鞋登上主要的展区，一尊大佛盘坐在山顶，看着还是挺震撼的。天气有点雾，原处还看得到雾色透出的残阳。若是天气再好一点，定能看到rina说的虎穴寺夕阳。
在功德箱放了一百泰币，简单地祝福了一下。山顶还有一大家子外国人，最小的婴儿还在地上爬。还有一只狗，我们把背包里的面包都喂给他了。不一会我们就下山了，下山我们走的很小心，一方面是有些台阶太高了，另外一方面是怕伤了膝盖。路过猴子的时候天一黑，猴子还揪雪铃的裙子。晚上我们去了另外一家推荐的餐厅 吃饭，他家的炒饭和薯条还不错，雪铃点了加大虾的冬阴功也还行（每顿必点冬阴功）。又是吃的十分饱然后走回酒店。看了一会bbc 的 oceans 然后我特别困，在沙发上睡了一觉。后面才起来洗澡，洗衣服又小收拾了一下，明天就要离开甲米了。

10.6

岩石餐厅+考山路+big c

最后一天了，今天我跟雪铃将飞回曼谷然后第二天各自飞回工作的地方。早上收拾好，淘宝订的接送司机很准时来了，然后很顺利地到机场了，到候机室的时候还很早… 到了曼谷之后，稍微在卫生间磨蹭了下，然后出去见到了airbnb的房东，拿了钥匙。房东送我们到出租车上，跟司机说好地方，由于地点太近，还塞了几十小费给司机。司机送我们的时候一脸无奈，说他可是排了三个小时的队啊，然后直接说200。我想想也就不跟他争论了，后面他成功带我们到目的地还给了他60小费，这样他应该没有那么不爽了吧。到小区的时候还有小区人员要拉我们去登记护照，我问了房东他说不需要，还发语音过来给我们。后面小区人员看了一下我们的钥匙做罢了，上楼的时候电梯里的液晶显示屏让人感觉酷炫但并不实用，走道里有鱼的腥味而房间里有莫名的香味，对曼谷的第一印象并不是太好。房东说可以做小区的free van去机场然后坐地铁机场线，给我们的时刻表有下午三点的。放下行李后差不多快三点了，于是还没有功夫计划去哪里的我们便下楼去坐van了。然而当我们下去时并没有看到车，以为车早开走了，后面才发现时刻表没有这一班。于是我们上楼休息，等候16:30这趟的车。我们商量去哪，妹子打算去考山路，我想去暹罗广场那边逛商场，我顺便在tripadvistor 上定了一个餐厅，叫做 rock restaurant and bar，感觉有点像改良泰国菜… 订的时间是六点半，打算如果时间来得及先去暹罗广场，然后去那边吃饭，饭后去考山路转转（当然后面发现我想多了）。这次下楼可算坐到了van了。它在机场地铁线机场站的前一站先停，然后开往机场站。不过我们跟司机的交流略挫，他没能理解我门要去市区的意思，示意我们机场还没到… 于是大概二十分钟我们到了机场。到机场又到了熟悉的B1，不过这次是去坐地铁。拿了房东给的地铁卡却发现已经过期了需要换新卡… 有张卡里面有85块但往返的机场快线需要90元，然后一次最低充值需要冲100元…最佳的做法是坐半程然后另外半程直接买票，不过后面我也没成功这么做，虽然觉得房东应该把钱至少冲一个往返的… 机场快线跟北京的类似，不过站比较多，然后时间也比较长。到达市区换换乘车站时已经没时间去暹罗站了，于是我们直接去餐厅了。到了 ari 站后下车走八九百米，一路小摊贩还是蛮多的，从各种小吃中穿过。到达岩石餐厅后感觉装修还是挺有创意的，桌子都是一大块石头嵌上玻璃桌面。点了一个 叫做rock punch的果汁还不错，各种莓榨汁混在一起，感觉还加了一点雪碧之类的汽水，特别有冲劲。前菜还不错，蟹肉窝夫，量不大但是味道不错。主食妹子点了一个黄咖喱米粉、她不喜欢跟我换了，我觉得味道还可以，但是特别容易饱，吃几口就吃不下去了。我之前点的是炸软壳蟹炒饭，味道还可以，妹子还吃到一点淀粉。整体表现可圈可点吧，不过招待的妹子服务员还是挺靠谱的，饭后还帮我们用grabtaxi叫车。我们坐上taxi就往考山路出发了，貌似还有点远，打车花了九十几块，算上叫车费一共给司机150。到了考上路便开始逛了，妹子挺兴奋的，说之前小伙伴强烈推荐了考山路。她希望在这能买到一件跟她被染色的裤子一样的衣服。老实说我不太喜欢考山路，首先酒吧和纹身我不感兴趣，小吃的话没肚子吃了，衣服的话感觉各家卖的都差不多… 我们逛了一个来回，并没有发现想要的东西，妹子有点失望，我们转战暹罗站。叫了一辆出租车，谈好价钱就走了。司机挺健谈的，问了我们要干嘛，说买特产，他说这个点（九点多）最好去 big c 买特产。去暹罗主要是逛街买衣服的。被他这么一说也就转战big c了，到了还没关门。跟妹子在干果区挑选起来，妹子很喜欢榴莲干，试吃得很起劲。我们挑选买完之后就快十点了，看着离机场线不到一公里，就选择走回去。由于昨天虎穴寺走的比较凶，腿脚还不太好使，走的并不快。路上又买了一瓶珍珠奶茶。后面到家就开始收拾行装，明天一大早就离开。


10.7

早上六点多就起来了，收拾完把钥匙放在桌上就出发。六点半去坐六点五十的free van，被告知已经满员了，无奈之下立马去拦taxi，很快拦到了就上车了。到机场大七点出头，妹子的飞机可以check-in了，然后她托运完行李就出发了。我在机场逗留了一两个小时才开始 check-in，后面进去又等了许久。在免税区把最后一点泰币给用光了:) 飞机上一排四座，我坐边上，三个空位。一个家伙过来占了中间的空位。然后把左右两个座位都当成他的座位了。餐食拿两份，三个座位躺着睡，还有把餐具和毯子装到自己的书包（可能还有其他的东西），想想也是醉了，会不会是有收集癖好呢。不过他下飞机还帮人拿行李，人还是不错的… 一下飞机4g网络不好使，尴尬啊，只能回家再报平安了，然而太晚了妹子已经睡了，就明天再跟她说吧。


旅行结束了:) 整体基本上是按计划进行的。


下次旅行TODO

* 改正吧唧嘴
* 继续练习拍照
