---
layout: post
title: "周末在北京"
date: 2015-11-17 06:52
comments: true
published: false
categories: 
---

p(date). 2015-11-07

之前跟妹子说了，见面频率要控制在一月一见。为了达到这个目的, 定了十一月中旬周末到北京的机票，周四晚上飞，周五下午到北京，周一晚上走, 周二早上到，还赶上上班了。也许有人会觉得这么拼没有必要，时间这么短还要倒时差什么的，对我来说，这倒不是问题，也许是觉得有趣吧，当然机票得便宜。由于时间特别短也就不打算通知任何人了，也不希望别人知道了臆想什么。

现在在回来的航班上记录一下这个北京周末。

*周四*

老大前一周出差，周四这天晚上才回来，基本见不着，后面他修两个礼拜假，看起来整整三个礼拜要见不到他，但这不意味这段时间可以打酱油。在前一周正式加入一个 deadline 比较清晰临近的“野心”项目, 之后的日子开始忙了起来，强度赶上了 MT 的时候，虽然不存在 “oncall” 一说。另外一个就是当前项目慢慢腾腾的产品化，feature 并不复杂，就是代码一直没写完，要在新项目开拍之前赶紧结束，在周四的节骨眼上还在不断狂奔。

结局就是在离开之前两项工作都没有达到一个完美的状态。当前项目的节奏不够协调，在一两个问题花了无用功，其次就是部分问题依赖出差的老大跨时区的邮件回复。最终在周四那天还是差了两个改动，无奈交由同事继续前进。新项目的话，目前还在跟分析师协作获得 training data 的阶段，分析师也在美国那边，又是跨时区的交互，每天晚上积极沟通。需求渐渐明确但还是没赶上离开之前获得数据。

周四的晚上带着一丝遗憾上了飞机。由于新项目的数据很多人将会需要，所以务必在本周之内开始收集。当我到北京的时候，还需要跟老大交代一下当前工作进度（他周五工作一天就休假）。于是在那之前我得准备好。必须说明我也可以不做，毕竟在 OOO 的时候基本不用管公司的事情。不过还是觉得有趣，也希望看看自己在北京能否办公。于是我尝试在飞机上开了电脑准备了一下。第一次在飞机上用电脑感觉还挺有意思的（现在也是）。转机后乘坐的是法航，机上的娱乐的系统还是挺不错的，界面易用功能丰富，看了一下还有局域聊天室的功能。在飞机上看了两部电影，小王子还不错，蚁人的话马马虎虎。

在飞机上又一次想到要是飞机失事了怎么办。好吧，不怎么办。

*周五*

飞机安全地抵达了首都机场，大雾霾的天气。坐上大巴的时候想着眯下眼，感觉如果手机能到特定地点提醒我的话挺好，印象中这个功能是有的 (google now or siri)。暂时没研究清楚怎么设。

跟妹子约了熟悉的咖啡店碰面, 然后开始准备跟老大汇报。老大才知道我在 OOO，简单碰了一下后续工作安排之后便挂了，分析了一下本周之内为了赶进度还是得继续跟美国的分析师沟通协作（美国时间)。

妹子晚些时候到了，跟我说她最近不吃晚饭了，减肥。。。她说已经坚持一周了，感觉女生真的好辛苦。然后我似乎是瘦了，感觉是加班加作息不规律导致的，并不是什么开心的事情。

相约去看刚上映的007幽灵党，不幸买错买成国语场了，赶紧再买了临近一场的英语场，话说国语真的挺不习惯。电影整体感觉还不错，就是主角光环太强大，坏人太傻逼了，另外邦女郎不错。

后面由于倒时差还精神，顺便在凌晨的时候跟美国那边的分析师继续推进了一下下，算是把本周的工作搞定了。

*周六*

还是雾霾的一天。两点多才出门吃午饭，妹子想吃锅包肉，还是去了一轩饺子馆。来之前两个礼拜我都在家练了锅包肉，不过离好吃还是有点距离的。像往常一样点了锅包肉，酸菜粉丝五花肉和一点饺子，特别好吃。

本来打算跟妹子去逛商场的，出门太晚了，到中关村那边已经四点多了，定了一场七点半的话剧，没啥时间。另外是倒腾了一小时的地铁，有的想休息一下。于是机制地改变计划去了附近的良子健身，足疗没有坑了，一起点了个按摩。本来想着是躺着睡一小时，后面发现想多了，完全睡不下去，被按的疼的不行，尤其是肩膀的地方。问技师，她说这说明肩膀劳损比较厉害，话说私以为换做谁按那个地方都会疼。

之后一点点时间陪妹子逛了旁边的 "上品折扣"。妹子刚来北京的时候住在中关村，有一阵子她喜欢在上品折扣买衣服。故地重游没有看上什么衣服，另外一些好衣服这样布置跟商场看到的感觉完全不一样了，也就没了购买的兴致了。

这次定的话剧是 Q大道，在海淀剧场演出。11年三月四号的时候我曾来过海淀剧场，当时美团在那边开了一个发布会，既往不恋，纵情向前，想想还是很怀念的。Q大道我很早就看到了，一直想跟妹子看个话剧什么的，这次就选中他了。话剧挺搞笑的，看到一半我才确定这不是录播的，是现场演员现场配的音。他们还要摆弄人偶，一个人有时身兼多个角色，这么协调还是挺不容易的。

到家已经很晚了，由于晚饭没吃本来打算定夹克的虾，之前吃过一次很喜欢。不过送的话太晚了，于是定了"老牌"桂林米粉，虽不出众但填饱肚子没有什么问题。边吃边看 "慕尼黑"，跟最近的巴黎恐怖袭击事件相呼应，还不了解巴以冲突。

*周日*

这天早上很早就醒了。我出门打算买油条豆浆来着。小区对门就有一家，豆浆没了，买了豆腐脑，小笼包，油条。回家吃早餐感觉挺不错的，就是包子的皮太厚了。

今天主要计划就是吃个小龙虾再陪妹子逛个街。在点评上看到附近新开了一家 "烧虾师"，评价不错，就决定去那了。本来打算去那吃午饭的，不过由于太懒了蹭到了晚饭时间才去。不得不说服务还不错，就是菜真的太一般了，点了一个年糕小龙虾，小龙虾特别一般，真对不起他那价钱。吃的有点扫兴，后面逛街就打算就近了，去熟悉的凯德Mall。

前几个礼拜某天妹子跟我说她没衣服穿了，很沮丧。后面我鼓励她第二天就去买一身。她确实去了，买了之后心情就还不错，不过还是太少了。她平常在淘宝上买衣服，成功率不高，有些衣服基本都没穿过就收起来放着。她的哲学是买对了一件就赚了。这次来逛街，任务就是整一身当季的衣服。妹子对衣服的品牌并不要求，她一般穿大众品牌，对高端的牌子暂时不考虑，挺会过日子的。我的话，也喜欢大众品牌，喜欢在质量信誉较好的店买东西，最好不要有主动的销售人员，比如迪卡侬，优衣库，H&M 之类的。当然我对衣服的要求比较低，穿衣打扮也不注意，所以还好。我们在 V 家第一次看到合适的衣服，店员激进地吆喝拍马屁帮忙找衣服。虽说我反感这个，但是选择忽视的话倒不会影响最终目的，毕竟我们是来买衣服的，不需要受别人的行为影响。妹子看上了一件上衣，再搭一件牛仔，感觉棒哒哒，就是今天穿出来的运动鞋配上去稍稍搓了点。之后我们又在 mango 试了很多衣服，mango 的衣服比较便宜，看起来也很时髦，只是穿在身上感觉就略逊色。不是说模特不好，就是衣服设计只在外观但穿衣效果不好，细节考虑较少。在那搞了一件棉服吧。商场快关门之前，又淘了一双鞋子。这样满载而归了，效率还很高，就是没有时间让我买几件衣服，摊手。不过后来我还是收获了很多件衣服的。。。

回到家跟妹子开始收拾旧衣物，收拾到两三点。妹子的衣服太多了，不过大部分她要么买来没穿过要么不打算继续穿了，迟迟没有收拾，导致想穿衣服的时候找不到衣服，看起来像没有衣服一样。于是我们打算收拾一下，淘汰一堆衣服捐了。妹子兴致很高，对四季的衣服挨个试个遍，那些我去年认识她时熟悉的衣服都被一件件扔了，质量还不错，就是 ”显幼稚，不适合现在了"，其实我感觉她还是挺适合的：）还有一些很新的衣服有时她会跟我说，那是高中的，完全猜不到，话说我的衣服过了几年基本悲剧了。我们收拾了一个大袋子放了整整一袋，明天我就拿去捐了。这样弄一下，衣柜里都是当季可穿的衣服，只剩下搭配的问题了。

*周一*

今天早上抽了个空去洁了个牙，完事买了点稻香村准备带回公司让同事尝尝。中午的时候出去捐衣物了，完事后吃了顿麦当劳，现在没有超值午餐了，改为“全天超值”了。麦辣鸡腿堡套餐要20块了，不过还是一如既往的好吃。后面还体验了一下滴滴的拼车功能，虽然没有人跟我拼，但似乎享受了拼车的折扣。下午宅着上网，末的时候跟公司同事发发邮件，今天我没请假，明义上在work from beijing，也没有发邮件说明（这点不太好），不过我晚上要去赶飞机，公司的小伙伴那之后（下午) 就找不到我了。看了一点李笑来大大的视频，最近挺关注他的公共账号的，挺佩服他旺盛的精力以及果断的执行力，希望能多汲取一些好的东西。

晚上妹子叫了夹克的虾一起吃，终于圆了这个愿望，再一次吃到了。我们边看跑男边吃，实在是太好吃了，恨不得把汁都吸完。不过我们买了两个套餐和一盒鸡软骨，量略大，剩了一盒"摇滚螺大肉"。我得去点评给它个五星好评。当然，不出意料地过完嘴瘾之后，我马上拉肚子了，来得真快，屁股还烧着呢。

又到了分开的时刻了，跟妹子依依惜别，下个月见。下个月假期比较长，也有很多时刻发生，圣诞，妹子生日，元旦。离计划还很远，还需要好好想想干什么。

分开的日子不会太久，我们还要纵情向前，不远我们就会在一起生活。

在飞机上写完流水账。


*待改进问题*

* 思维混乱，表述不清晰
* 笑的好奇怪
